Łukasz Szumowski z powodu koronawirusa trafił do szpitala Łukasz Szumowski trafił z koronawirusem do szpitala - informacje o tym potwierdziła żona byłego szefa resortu zdrowia. Informacje tę potwierdził również wiceminister Waldemar Kraska. Wcześniej były minister w rozmowie z portalem WP.pl nie chciał potwierdzić tej informacji. - Potrzebuję trochę odpoczynku - przekazał. . Były minister w rozmowie z RMF FM potwierdził wówczas te informacje, a następnego dnia "Super Express" przekazał, że zakończył kwarantannę i jest już zdrowy. - Łukasz czuje się dobrze, chorobę przechodził właściwie bezobjawowo - mówił w rozmowie z gazetą przyjaciel rodziny. Choć koronawirusa stwierdzono u Szumowskiego  to przeprowadzone tuż po powrocie do Polski testy wyszły negatywnie. Do zakażenia musiało dojść już w Polsce. Sam polityk przyznał, że nie wie, gdzie mogło to nastąpić. Szumowski ma widoczne objawy koronawirusa Wszystko wskazuje na to, że Łukasz Szumowski zakaził się koronawirusem po raz drugi. Informacje o chorobie potwierdziły nam dwa źródła - podała Wirtualna Polska. Żona byłego ministra zdrowia potwierdziła tę informację - podał reporter RMF FM Patryk Michalski: Informacje o zakażeniu byłego szefa resortu zdrowia potwierdził w rozmowie z Polsat News wiceminister Waldemar Kraska. Jak dodaje serwis, Szumowski leży pod tlenem, ale oddycha samodzielnie. Były minister prawdopodobnie przebywa w Centralnym Szpitalu Klinicznym Ministerstwa Spraw Wewnętrznych I Administracji w Warszawie. Ma mieć widoczne objawy. Portal dodaje, że Szumowski miał zakazić się koronawirusem od córki, która zachorowała na COVID-19 będąc w szkole. Zakażona ma być też żona byłego ministra. - Nie kontaktuję się z mediami, potrzebuję trochę odpoczynku - powiedział WP Łukasz Szumowski pytany o to, czy potwierdza, że jest w szpitalu. Koronawirus. Szumowski: dla mnie to najtrudniejsze W jednym z niedawno udzielonych wywiadów Łukasz Szumowski mówił o swoich prywatnych obawach związanych z . - Co zrobić, żeby rodzice, z którymi mieszkamy w jednym domu, nie zachorowali, bo mama ma białaczkę, tata ma 86 lat, a ja chodzę tu codziennie do pracy - powiedział w rozmowie z Krzysztofem Skórzyńskim dla TVN24. - Próbuję ich separować, ale to się do końca nie da. Mieszkamy razem. A pytanie, co zrobić, jeżeli to będzie trwało rok... To jest przerażająca wizja. Ale trzeba się nad tym zastanawiać już dziś. Być może my to przechorujemy i będziemy mieli odporność, wtedy już łatwiej będzie się spotykać - podkreślał. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści rodła: WP, Onet, RMF24 (mba) 