Koronawirus. Wynik testu Morawieckiego ujemny, ale premier pozostaje na kwarantannie W zwišzku z kontaktem z osobš zarażonš koronawirusem Mateusz Morawiecki odbywa obecnie kwarantannę. Jest już wynik pierwszego testu. U premiera nie wykryto zakażenia COVID-19, ale do czasu decyzji lekarza szef rzšdu pozostaje jednak na kwarantannie.  "Wynik testu premiera Morawieckiego w zakresie koronawirusa jest ujemny. Nie wykryto zachorowania. Premier pozostaje w kwarantannie do czasu stosownych, dalszych decyzji lekarza i służb sanitarnych" - poinformował rzecznik rzšdu Piotr Müller. Wkrótce więcej informacji.  