Zabójstwo gen. Papały. Obrońca „Patyka” wnosi o uniewinnienie Adwokat „Patyka” – byłego przestępcy oskarżonego o zabójstwo gen. Marka Papały – przekonuje, że jego klient nie tylko nie pociągnął za spust, ale nawet nie przebywał w feralnym dniu na miejscu zbrodni. Wersję prokuratury opartą na zeznaniach świadka koronnego uważa za kompletnie niewiarygodną. W najbliższy piątek odbędą się ostatnie mowy końcowe oskarżonych, którzy zdaniem prokuratury wraz z Igorem M., ps. Patyk mieli być zamieszani w zabójstwo. Przypomnijmy - 25 czerwca 1998 r. około godziny 22 były komendant główny policji gen. Marek Papała zaparkował samochód przed swoim blokiem. Wtedy podszedł do niego zabójca i oddał w jego kierunku strzał z pistoletu. Gen. Papała zginął na miejscu.  Jednak w 2015 r. Prokuratura Apelacyjna w Łodzi wniosła do sądu akt oskarżenia, zgodnie z którym zabójstwo byłego komendanta miało być dziełem przypadku. Według łódzkiej prokuratury do zbrodni doszło w wyniku napadu rabunkowego z użyciem broni palnej, a sprawcy zamierzali ukraść jego samochód Daewoo Espero. Podczas napadu to właśnie Igor M. - trudniący się kradzieżami aut na dużą skalę - miał oddać do Papały śmiertelny strzał. Gen. Papała miał być więc przypadkową ofiarą złodziei samochodów, którzy prawdopodobnie nie wiedzieli, że auto należało do niego. Kluczowy świadek "Biker" Czy rzeczywiście tak było, rozstrzygnie warszawski sąd. Mec. Grzegorz Cichewicz, adwokat „Patyka”, w swojej mowie końcowej przekonywał, że wersja przyjęta przez śledczych została całkowicie zmyślona przez występującego w tym procesie świadka koronnego Roberta P., ps. Biker. Zarzuty łódzkiej prokuratury wobec Igora M. i innych oskarżonych rzeczywiście zostały oparte głównie na zeznaniach „Bikera” (pisaliśmy o tym m.in.  – red.). Jak przekonuje mec. Cichewicz, „zeznań świadka koronnego w tym procesie nikt nie potwierdza, a zeznania innych świadków są zasłyszanymi informacjami, które przeplatają się z doniesieniami medialnymi”. Warto przypomnieć, że „Biker” i „Patyk” byli członkami tego samego gangu złodziei samochodów. Historia tej dwójki jest dosyć skomplikowana. Najpierw, w 2000 r. na współpracę z organami ścigania zdecydował się „Patyk”, który w zamian za bezkarność i status świadka koronnego zgodził się obciążyć swoich kolegów z grupy, w tym właśnie „Bikera”. „Biker” przez „Patyka” trafił za kratki, a po latach poszedł w jego ślady i sam zdecydował się na układ z prokuraturą. Nieoczekiwanie w 2011 r. opowiedział śledczym, że to „Patyk” trzynaście lat wcześniej zastrzelił gen. Marka Papałę. I wtedy role się odwróciły. „Patyk” zasiadł na ławie oskarżonych, a „Biker” – który w międzyczasie także otrzymał „koronę” - zeznawał przeciwko niemu. W efekcie doszło do spektakularnego starcia dwóch świadków koronnych, spośród których jeden na pewno kłamie. Dziś nie brakuje opinii, że Robert P., czyli „Biker” oskarżając „Patyka” o zabójstwo gen. Papały szuka zemsty.  - Tu mamy do czynienia ze światem gangsterskim, dlatego w grę mogą wchodzić szantaże - mówił Onetowi Ziobro. Czy "Biker" mógł być wściekły? W swojej mowie końcowej mec. Chichewicz przypominał: „Robert P. odbywał karę za kradzież samochodów przez oskarżenia ze strony Igora M. Był więc mocno poruszony i w jego ocenie skrzywdzony nieprawdziwymi zeznaniami świadka koronnego. Czy mógł być zły? Czy mógł być wściekły? To oczywiste”. „Wiedza Roberta P. na temat zabójstwa generała Papały, w większości jest zasłyszana, wyuczona i wielokrotnie powtarzana. Jego wiedza o topografii miejsca zdarzenia wynikała z tego, że w czasie swojej przestępczej działalności bywał na terenie Mokotowa. (..) Milczał przez wiele lat w tej sprawie aż do 2011 roku, a zatem przypomniało mu się wszystko dopiero 13 lat po śmierci pierwszego policjanta RP” – zaznaczał adwokat. Jego zdaniem, zeznania „Bikera” były bardzo ogólne i mógł złożyć je „każdy, kto współpracował w tamtym czasie ze złodziejami samochodów i znał topografię Mokotowa, Warszawy i jej okolic”. Sam „Patyk” zwracał natomiast uwagę na podawane przez świadka koronnego szczegóły, które brzmią nielogicznie. Robert P. zeznał na przykład, że do kradzieży należącego do Papały Deawoo Espero mieli posłużyć się tzw. łamakiem. Tymczasem „Patyk” dowodził przed sądem, że w przypadku kradzieży samochodu marki Deawoo łamak byłby nieprzydatny. Świadkowie widzieli co innego Mieszkający w tym samym budynku, co gen. Papała Wietnamczyk Nguyen Ch. T. zeznał, że w dniu zabójstwa widział czerwony samochód generała wjeżdżający na parking. Następnie palił papierosy, aż do momentu, gdy usłyszał wybuch. Wtedy zobaczył uciekającego człowieka trzymającego w ręku przedmiot podobny do gaśnicy. Po chwili dostrzegł jeszcze przechodzącą nieopodal parę, a po 15 minutach kobietę z psem, która podeszła do auta, zaczęła uderzać w maskę samochodu i krzyczeć. Tą kobietą była Małgorzata Papała, żona generała. Ona w procesie zeznała: „usłyszałam dźwięk, który w swoim odruchu skojarzyłam z wybiciem szyby. Zobaczyłam przed sobą postać uciekającą wzdłuż ogrodzenia. Miałam wrażenie, jakby ta postać coś ukrywała, na zasadzie ukrycia czegoś przy sobie bardzo bliskiego. Ja rozglądałam się szukając samochodu męża i wtedy ten mężczyzna wbiegł do wąskiej dróżki. Z tej dróżki wyszła młoda para, a ten mężczyzna tam wbiegł. (..) W sumie widziałem trzy osoby. Mężczyznę i parę”. Zatem zarówno Nguyen Ch. T., jak i żona generała widzieli dokładnie to samo. Tymczasem Robert P. przedstawił całkiem inną wersję. Według niego członkowie gangu "Patyka" przyjechali pod blok policjanta, aby ukraść samochód. „Patyk” wraz z kolegą z grupy Mariuszem M. mieli pójść "wykonać robotę", podczas gdy Robert P. wraz z dwoma innymi członkami grupy zostali w samochodzie na czatach. Przez dłuższy czas spod bloku nie dochodziły żadne sygnały, co miało wprawić ich w zaniepokojenie. W końcu wyszli z auta, podeszli do rogu budynku i – jak relacjonował "Biker" – usłyszeli strzał. Po chwili zobaczyli biegnących Igora M. i Mariusza M. Mężczyźni mieli zawołać "Spier…, bo jest przypał", wsiąść do auta i odjechać. Żona gen. Papały takiego okrzyku nie słyszała. Nie widziała też dwóch biegnących mężczyzn. Adwokat „Patyka” nawiązał też do zeznań „Bikera”, według których „Patyk” miał mieć w noc morderstwa gips na ręku. Nie pamiętał jednak, czy dokładnie był on np. na łokciu, czy na palcach, ani czy była to prawa ręka, czy lewa. - Trzeba było to złamanie wykreować choć przeczy temu historia chorób oskarżonego, bo policjanci patrolujący teren pobliski szukali wysokiego chłopaka z ręką w gipsie, gdzie mógł mieć ukrytą broń. Każdy kto choć raz miał coś złamanego wie, jak to ogranicza ruchy i szybkość ucieczki czy pociąganie za spust pistoletu! - mówił na sali sądowej mec. Cichewicz. Zmieniające się zeznania Zarówno Igor M., jak i jego mecenas podkreślali przed sądem, że zeznania „Bikera” wielokrotnie się zmieniały, a czasami jedne przeczyły drugim. - Zeznania świadka P. składane w charakterze osoby podejrzanej, potem jako świadka koronnego w prokuraturze, a następnie podczas wideokonferencji i osobiście w sądzie są różne. One były dopasowywane w momencie ich składania do sytuacji – przekonywali w trakcie rozprawy. - Akta pełne są informacji o rzekomych naocznych świadkach zdarzenia z 25 czerwca 1998 roku. Nie przełożyło się to jednak na materiał procesowy i dowodowy – podkreślał mecenas Grzegorz Cichewicz. Podważał też wiarygodność „Bikera” przywołując jego zeznania na temat kradzieży samochodów. - Świadkowi mylą daty, miejsca, osoby uczestniczące w zachowaniach przestępczych, „fanty”, kto co zabrał i dla kogo, zyski uzyskane z czynów zabronionych – wyliczał. Broń, której nie było? Jedna z największych kontrowersji w tej sprawie dotyczyła tego, czy „Patyk” korzystał z broni palnej w trakcie napadów. On sam przekonywał, że nie. Innego zdania był „Biker”, który twierdził, że „parę razy” widział broń u „Patyka”. Jego wypowiedzi były jednak bardzo lakoniczne. „Biker”: „Nosił broń za paskiem. Nie wiem, czy była to broń krótka – trudno mi powiedzieć, czy z magazynkiem, czy z bębenkiem. Czy był to pistolet, czy też rewolwer. Nie pamiętam, czy tego dnia widziałem u niego za paskiem broń”. Tej wersji zaprzeczali jednak inni świadkowie, w tym m.in. były policjant pracujący w tamtym czasie Henryk Ch. „Ja nie posiadałem wiedzy operacyjnej, by „Patyk” miał broń, był nią zainteresowany, czy chodził na strzelnicę. Nie był nigdy zatrzymany z bronią. Jego bronią były dolary przeznaczone na „wykupkę”. Podczas kontroli przy kradzionym samochodzie miał pieniądze, by wykupić się u policjantów, czego dowodem było skazanie moich kolegów policjantów w tej sprawie” - tłumaczył. Kradzież metodą „na policjanta” Mecenas Cichewicz podważał też wersję prokuratury według, której Deawoo Espero należące do gen. Papały miało posłużyć gangowi „Patyka” do napadu na tira metodą „na policjanta” - czyli przy użyciu samochodu na policyjnych" blachach". W tym kontekście nawiązał m.in. do zeznań Jerzego B., złodzieja tirów z tamtych lat, który trafił zresztą za kratki przez zeznania „Patyka”. „W mojej obecności Espero nie było używane do napadów, jako radiowóz. W sumie przez Igora M. dostałem 10 lat i 11 miesięcy. Nie wierzę, by on zabił generała” - tłumaczył Jerzy B. Podkreślał też, że nigdy nie widział broni palnej u „Patyka”. „On by miał broń? To nie ma takiej opcji. Ja go najlepiej znałem w tamtych latach” - zaznaczył. Adwokat „Patyka” przywoływał też zeznania policjantów, którzy dobrze pamiętają tamten okres. Henryk Ch.: „Patyk” nie kradł takich samochodów. W mojej ocenie to było zaplanowane zabójstwo, a nie przypadek przy próbie kradzieży samochodu”. Bogdan D.: „Nie przypominam sobie sprawy kradzieży Daewoo Espero. Wersja o złodziejach wynikała z jakiegoś przeczucia. Powstała ona z przesłanki, że tak mogło być”. W podobnym tonie wypowiadał się też świadek koronny Jarosław S. pseudonim Masa, któremu gang „Patyka” musiał płacić haracz za każdy skradziony samochód. „Ta grupa kradła samochody najwyższej klasy i formuję tę wypowiedź w oparciu o wiedzę pochodzącą od Dariusza B., który przynosił pieniądze i mówił, że to jest za BMK-kę, to za S-klasę i Lexusa, za Audi. To byłoby jakieś novum, dziwactwo i pamiętałbym gdybym dostał działkę za Skodę, czy Daewoo, bo to nie był ich styl. W każdej grupie posiadanie broni to nieodłączny element, ale noszenie jej ze sobą to dwie różne sprawy. Opowiadam o latach, gdy za samo posiadanie broni w samochodzie groziła 3-miesieczna sankcja. Nie pamiętam, by oni korzystali z broni przy popełnianiu przestępstw - zeznawał „Masa”. Twardych dowodów brak W końcu mec. Cichewicz podkreślił, że w całej sprawie zabrakło najważniejszego - bezpośrednich dowodów na obecność oskarżonych (czyli „Patyka” i jego kompanów) na miejscu zbrodni, takich jak: odciski palców, butów, włosów, niedopałki papierosów, ślady zapachowe, łuski czy broń, z której zabito generała Papałę. - Z zeznań ani świadków koronnych, ani pozostałych nie można wysnuć wniosku o winie oskarżonego zbrodni zabójstwa, bo zeznania te nie maja takiej mocy dowodowej, które potwierdziłyby, że Igor M. był na miejscu zdarzenia, kiedy dokonała się zbrodnia zabójstwa generała Marka Papały – zakończył swoją mowę końcową mecenas Grzegorz Cichewicz i zawnioskował o uniewinnienie „Patyka”. (Onet/PAP) 