Holandia: Koronawirus sparaliżował hokej Ostatnie obostrzenia niderlandzkiego rządu wpłynęły poważnie na krajowe amatorskie sporty drużynowe, w tym hokej na lodzie. W świetle obowiązujących obecnie przepisów, uprawianie tej dyscypliny jest zabronione. Najnowsze zalecenia zabraniają uprawiania drużynowych sportów, w których odległość pomiędzy uczestnikami zawodów wynosi mniej niż 1,5 metra. Zezwalają jednak na sporty indywidualne, w tym funkcjonowanie siłowni czy basenów, a także sporty drużynowe, w których liczba zawodników nie przekracza czterech osób. Dzieci do 18. roku życia mogą trenować wewnętrznie wraz z członkami swojego klubu. Oprócz stołówek zamknięte zostaną również prysznice i przebieralnie, odradza się także udziału publiczności w wydarzeniach sportowych. Na ten moment bezpieczne wydają się być jedynie piłkarskie rozgrywki Eredivisie i Eerste Divisie. Lokalny związek hokeja na lodzie zapowiedział, iż wyda oświadczenie w tej sprawie.  