Listkiewicz: to był zły piątek dla Michniewicza - Po obejrzeniu meczów Serbia - Polska młodzieżowców i Legia - Cracovia o Superpuchar można mieć dość futbolu na dłużej – w taki sposób występy drużyn Czesława Michniewicza w felietonie dla Super Expressu skomentował Michał Listkiewicz. Czesław Michniewicz nie zaliczy początku pracy w zespole mistrzów Polskich do udanych. Z trzech pierwszych meczów pod jego wodzą tylko raz Legia wychodziła zwycięsko – wygrała w eliminacjach Ligi Europy z Dritą. Później było już znacznie gorzej. Najpierw przy Łazienkowskiej Karabach Agdam rozbił gospodarzy pokonując ich 3:0, a później Legia przegrała jeszcze z Cracovią w meczu o Superpuchar Polski. W tym spotkaniu stołeczną drużynę prowadził Marek Saganowski, tego samego dnia bowiem spotkanie eliminacyjne rozgrywała młodzieżowa reprezentacja Polski, którą prowadzi Czesław Michniewicz. Mecz także nie wyszło jego graczom – przegrali z Serbią i znacznie skomplikowali sobie drogę do mistrzostw Europy. Był prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej stwierdził, że oglądając piątkowe mecze można mieć dość piłki nożnej na dłużej. Michał Listkiewicz podsumowując sytuację Michniewicza na łamach Super Expressu stwierdził, że potwierdza się teoria Jerzego Kuleja mówiąca o tym, że nie ma bokserów odpornych na ciosy, a są tylko Ci źle trafieni. - Akurat Serbia i Cracovia trafiły, ale pan Czesław jeszcze zaśpiewa. Wie dobrze, że najważniejszy mecz to ten kolejny do rozegrania – nie ukrywał. Dla Michniewicza następnym spotkaniem będzie wtorkowy mecz eliminacyjny z Bułgarią. Po nim rozstanie się z reprezentacją Polski U-21. Po raz kolejny Legię poprowadzi natomiast już w niedzielę. Mistrzowie Polski podejmą zajmujące trzecie miejsce w tabeli Zagłębie Lubin. 