Najpierw odmowa, a potem mistrzostwo Trener Conora McGregora - John Kavanagh za pomocą Instagrama opublikował pierwsze negocjacje UFC z Irlandczykiem. 13 grudnia 2012 roku słynny ''Notorious'' dostał odmowę zatrudnienia w największej organizacji MMA na świecie. Sean Shelby w odpowiedzi na propozycję Haraldura Nelsona (menedżera klubu Mjölnir MMA, przyjaciel Johna Kavanagha - przyp.red) stwierdził, że waga piórkowa była za mocno obsadzona, a UFC na tamtą chwilę nie szukało żadnych innych zawodników. Pod koniec grudnia McGregor wygrał walkę z Ivanem Buchingerem sięgając po drugi pas Cage Warriors, po tym wydarzeniu Conor otrzymał kontrakt w UFC i zadebiutował 6 kwietnia 2013 roku. Cześć Halli Dziękuję Ci za twojego maila, jeżeli będziemy chcieli, aby któryś z twoich zawodników wystąpił pod naszym szyldem - natychmiastowo się z Tobą skontaktujemy. Na chwilę obecną dywizja piórkowa jest bardzo mocno obsadzona, zbyt dużo osób przeszło z wagi lekkiej w dół. Na razie nie szukam nikogo, nie zatrudniam zawodników do tej wagi, ale niedługo wszystko się rozładuje i Conor dostanie swoją szansę. Trzymaj się, Sean Pierwszy Main Event Niedługo po debiucie 19 lipca 2014 roku - walka z Diego Brandao była trzecim bojem Conora McGregora w UFC. Był to też jego pierwszy pojedynek, w którym uczestniczył jako gwiazda wieczoru. Dla Ultimate Fighting Championship był to powrót do Dublina, który ostatni raz odwiedzili w 2009 roku – Szybko pnący się w rankingach McGregor, był idealnym kandydatem do walki wieczoru. Było to bardzo ważne starcie, które determinowało czy Conor sprosta oczekiwaniom i stanie się nową gwiazdą organizacji czy będzie tylko lokalnym bohaterem Irlandii. Ku uciesze wszystkich - McGregor rozprawił się ze swoim przeciwnikiem w pierwszej rundzie. Najważniejsza walka i zyskanie sławy 12 grudnia 2015 – Po zdobyciu tymczasowego pasa, w końcu przyszła pora na walkę unifikacyjną. Jose Aldo był zdrowy i w końcu najbardziej oczekiwane od bardzo dawna starcie, urzeczywistniło się! McGregor był już wtedy tak wielką gwiazdą i był tak szanowany za stójkowe umiejętności, że bukmacherzy ustawili go w roli mocnego faworyta. UFC zorganizowało serię konferencji prasowych, na których McGregor błyszczał. Szef organizacji, Dana White wspominał, że ta walka ma większe zainteresowanie niż jakiekolwiek inne zestawienie w historii MMA. Na samo ważenie przyszło 9 tysięcy ludzi. Nic zatem dziwnego, że unifikacja pasów pobiła poprzedni rekord wpływów z bramki (z 7,2 milionów z Mendesem na 10,1 milionów dolarów). Gdy już obaj znaleźli się na środku oktagonu, Jose Aldo nie chciał nawiązywać kontaktu wzrokowego z McGregorem, żaden z nich też nie przybił sobie piątki przed startem. Gong rozpoczynający walkę, Aldo szarżuje i… Brazylijczyk znokautowany! 13 sekund! Tyle wystarczyło Conorowi by zunifikować pas i zostać niepodzielnym mistrzem wagi piórkowej! 6 lat panowania Aldo rozbite w 13 sekund! Obecnie Do niedawna nikt nie wiedział jaka przyszłość czeka Conora McGregora w sportach walki. Irlandczyk po ostatnim pojedynku z Donaldem Cerrone na UFC 246 uznał, że organizacja UFC nie ma dla niego odpowiednich ofert. W związku z tym postanowił po raz kolejny przejść na emeryturę, jednak po raz setny zmienił zdanie i wraca na starcie z Dustinem Poirierem. Bój nie został jeszcze oficjalnie potwierdzony przez organizację UFC, ale obaj zawodnicy w mediach społecznościowych przyznali się do podpisania kontraktów. 