Tarnowskie Góry: lekarze usunęli pacjentce guza ważącego 17 kilogramów Podczas operacji ginekologicznej w szpitalu w Tarnowskich Górach lekarzom udało się usunąć ogromnego guza z ciała 68-letniej pacjentki. To nie pierwszy taki przypadek w ostatnich tygodniach w Polsce. - Żaden z lekarzy nie wierzy, że mnie nic nie bolało. A mnie naprawdę nic nie bolało - mówiła 68-letnia pani Lidia. Zauważyła, że przybiera na wadze, jednak była pewna, że to ze zwykłego zamiłowania do jedzenia. Jednak, gdy zaczęła mieć regularne duszności, a ogromny brzuch zasłaniał jej własne nogi, udała się do lekarza, który stwierdził istnienie guza w organizmie. Pani Lidia ważyła w tamtym momencie 90 kg, po operacji - 63 kg. Kobieta poprosiła o przeniesienie ze szpitala w Sosnowcu do Tarnowskich Gór, ponieważ słyszała, że leczono tam podobne przypadki. - U każdej pani, której rośnie taki guz, w pewnym momencie on złośliwieje. A druga rzecz: on może pęknąć w jamie brzusznej i jeżeli nawet nie był złośliwy na zewnątrz, te komórki wszczepiają się we wszystkie możliwe tkanki i rokowanie jest od razu gorsze - mówił ordynator oddziału ginekologiczno-położniczego szpitala w Tarnowskich Górach dr Adam Tiszler. Ordynator uważa, że mimo okresu pandemii bardzo ważne jest regularne badanie. - Nowotwory nie poprzestają rosnąć, one są coraz większe bez względu na panującą sytuację epidemiczną. W dalszym ciągu apelujemy – kobiety, zadbajcie o swoje zdrowie dla dobra Was i waszych rodzin - mówi dr Tiszler. W ostatnich tygodniach media poinformowały o dwóch podobnych przypadkach usunięcia gigantycznego guza z organizmu pacjentki. Jeden z nich miał miejsce w Tarnowskich Górach w połowie września, drugi -  (kw) 