Parlamentarzyści z woj. łódzkiego rok po wyborach Reprezentacja w rządzie, głośny transfer z Lewicy do ruchu Polska 2050 i nowy szef Klubu Koalicji Obywatelskiej z Sieradza - tak podsumować można działalność parlamentarzystów regionu łódzkiego rok po wyborach parlamentarnych. W rządzie Zjednoczonej Prawicy zasiada trzech łódzkich posłów. To wicepremier, minister kultury, dziedzictwa narodowego i sportu prof. Piotr Gliński, wiceminister Funduszy i Polityki Regionalnej - Waldemar Buda, a od sierpnia także prof. Zbigniew Rau, były wojewoda łódzki, który został ministrem spraw zagranicznych. W szeregach opozycji najgłośniejszy pozostaje transfer Hanny Gill-Piątek, która opuściła Lewicę i związała się z Ruchem Szymona Hołowni. - Chcemy jednoczyć osoby mające taką "społeczną żyłkę" - mówi Gill-Piątek. Łódzki poseł Lewicy Tomasz Trela nazywa to polityczną turystyką. - Została wybrana z listy Lewicy i pewnie gdyby się na tej liście nie znalazła, nie byłoby jej w polskim parlamencie.  Z kolei w Koalicji Obywatelskiej nowym szefem klubu został Cezary Tomczyk, poseł z okręgu sieradzkiego. Te zmianę dobrze ocenia łódzki poseł KO Tomasz Zimoch, który od początku kadencji nie obawiał się krytyki swojego obozu politycznego. - Widać, że coś się zaczyna dziać, że inaczej zorganizowana praca - mówi Zimoch.  Na pamiątkę pierwszej rocznicy wejścia do Sejmu – poseł posadził dziś 1500 krokusów u zbiegu ul. Konstytucyjnej i Pomorskiej w Łodzi. 