Reprezentanci Polski pojechali na darmo. Trening kadry odwołany Bartosz Zmarzlik i Szymon Woźniak nie mają dobrej passy. Po przegranym finale w Lesznie obaj pojechali wprost do Lublina, gdzie w poniedziałek rano miał się odbyć trening reprezentacji Polski. Zawodnicy Marka Cieślaka mieli wypróbować sprzęt na tym obiekcie jeszcze przed piątkowym finałem Speedway of Nations. Z planów nic jednak nie wyszło.  Obaj seniorzy wraz z juniorem Dominikiem Kuberą stawili się w wyznaczonym miejscu, ale niestety wtedy okazało się, że wyjazd na tor jest niemożliwy. W Lublinie w ostatnim czasie jest bardzo kiepska pogoda, a nawierzchnia nie nadawała się do jazdy. Nie było więc sensu czekać, czy przekładać treningu na późniejszą porę, bo i tak wszystko było skazane na niepowodzenie. Żużlowcy musieli się więc pogodzić, że tor w Lublinie wypróbują dopiero tuż przed zawodami i z takim nastawieniem wrócili w poniedziałek do swoich domów. Zamiast w Lublinie, Bartosz Zmarzlik i Szymon Woźniak będą we wtorek trenować najprawdopodobniej w Gorzowie. Tamtejszy tor jest dobrze przygotowany, a pogoda jest znacznie lepsza niż w innych miastach. Poza tym gorzowski obiekt w ostatnim czasie stał się poligonem doświadczalnym także dla zawodników innych drużyn, bo w poniedziałek rano trenowali na nim także m.in. Artiom Łaguta i Anders Thomsen, a obaj przygotowywali sprzęt właśnie z myślą o najbliższych zawodach reprezentacyjnych. Informacje z Lublina nie są zbyt optymistyczne, bo praktycznie przez cały tydzień w tym mieście ma delikatnie padać, a bardzo trudno liczyć na promienie słońca, czy odrobinę wyższą temperaturę. Wszystko to sprawia, że jeśli w ogóle turniej dojdzie do skutku, to będzie rozgrywany w trudnych warunkach.  