Nowe warunki finansowe w PGE Ekstralidze. Cegielski przewidział tłusty rok Choć jeszcze długo nie będziemy znać warunków sanitarnych w jakich zostanie rozegrany kolejny sezon PGE Ekstraligi, to działacze już podjęli bardzo ważną decyzję odnośnie stawek obowiązujących w przyszłym roku. Powody do radości mają żużlowcy, bo stawki wracają do poziomu z 2019 roku, kiedy za podpis mogli oficjalnie zarobić 200 tysięcy złotych, a każdy punkt był wyceniany na 4,5 tysiąca złotych netto (w tym sezonie było 200 tysięcy za podpis i 2,5 tysiąca za punkt).  Co więcej, władze PGE Ekstraligi deklarują, że praktycznie nie ma szans na powtórkę sytuacji z maja, gdy sytuacja z pandemią wymogła na klubach konieczność renegocjacji kontraktów z zawodnikami. Wtedy pandemia COVID-19 była dla wszystkich zaskoczeniem, ale przy podpisywaniu tegorocznych kontraktów wszyscy prezesi doskonale znają sytuację i muszą brać pod uwagę, że za rok sytuacja wcale nie musi się poprawić. Nie będzie więc sytuacji, że prezesi niektórych klubów będą teraz licytować bardzo wysoko, a gdy już podpiszą umowy, to uznają, że jednak sytuacja z pandemią się nie zmieniła i muszą obniżyć warunki o połowę. Żużlowcy mogą być więc pewni, że kontrakty, które podpiszą w listopadzie będą obowiązywały w sezonie 2021. To znakomita wiadomość, bo na rynku transferowym znów dzieją się rzeczy niesamowite. Sprawdzają się bowiem przypuszczenia Krzysztofa Cegielskiego, który już w czerwcu uspokajał zawodników, że choć musieli zgodzić się na radykalne obniżki, to w kolejnym sezonie wszystko się wyrówna. Wielu klubach po tym sezonie zostanie nadwyżka pieniędzy, która zostanie wykorzystana na nowych zawodników. Na bardzo wysokie kontrakty w nowych klubach mogą liczyć: Artiom Łaguta, Martin Vaculik, Paweł Przedpełski, Krzysztof Buczkowski, a przede wszystkim Bartosz Smektała i Dominik Kubera. Dużą podwyżkę w dotychczasowym miejscu pracy dostali choćby Bartosz Zmarzlik i Szymon Woźniak. W przyszłym sezonie najlepsi znów zarobią przynajmniej dwa miliony za sezon, a licytacja o czołowych zawodników zaczyna się od 600-700 tysięcy złotych za podpis, a wynagrodzenie ligowego średniaka może wynieść nawet 500 tysięcy złotych za podpis.  