Posadź go już teraz, by wiosną cieszyć się oryginalnie kwitnącą rośliną Czosnek ozdobny, czy raczej czosnki ozdobne, bo nazwa ta obejmuje naprawdę wiele różnych gatunków, to rośliny zwiastujące koniec wiosny. Ich nietypowe kwiaty zwracają uwagę każdego, a na rabacie bardzo często są tymi najbardziej oryginalnymi. Dowiedz się, na czym polega uprawa czosnku ozdobnego i dlaczego warto zaprosić roślinę do swojego ogrodu. Czosnek ozdobny w ogrodzie – kilka słów o gatunku Czosnek ozdobny to zdecydowanie jedna z najbardziej oryginalnych roślin na polskich rabatach. Swoją popularność roślina zawdzięcza nietypowemu pokrojowi. Czosnki ozdobne tworzą rozetę przyziemnych liści, które najczęściej są dość duże i ozdobne. Mają mieczowaty kształt i im są dłuższe, tym bardziej się przewieszają. Każda podziemna cebula wytwarza kilka rozet, które mogą się naprawdę mocno rozrastać. Między liśćmi pojawia się kwiat czosnku – zdecydowanie najbardziej nietypowa część rośliny. Wytwarza długą łodygę, zieloną i prostą, bez żadnych liści, która może mieć w niektórych przypadkach nawet 150 cm wysokości! Wzrostem dorównują mu jedynie niektóre krzewy ozdobne, a większość z nich i tak znacznie przewyższa. Na jej szczycie pojawia się kwiat czosnku – główka złożona z promienistych kwiatów. Kwiat czosnku jest regularnie kulisty i dość gęsto złożony z drobniejszych kwiatuszków na promieniście rozchodzących się szypułkach. Dużo atrakcyjności roślinie dodaje jego kolor. Czosnki ozdobne przyjmują najbardziej fantazyjne odcienie niebieskiego, fioletu i purpury, czasami pojawiają się także białe. Są po prostu zachwycające. Czosnek ozdobny jest świetnie odporny na mróz i niesprzyjające warunki pogodowe. Swoje kwitnienie zaczyna w czerwc, jako jedna z ostatnich wiosennych roślin cebulowych. Kwiat czosnku utrzymuje się przez całe lato, wczesną jesienią stopniowo zamiera. Odmiany czosnków ozdobnych w ogrodach Czosnek ozdobny to bardzo szerokie pojęcie. Najczęściej oznacza czosnek olbrzymi (Allium giganteum), jednak gatunki o przeznaczeniu ozdobnym są bardzo liczne. W ogrodzie można znaleźć także czosnek białawy, którego wyjątkowe kwiaty przeznacza się na bukiety, zwłaszcza zasuszone. Czasami spotyka się w uprawie także Allium moly, czyli czosnek złoty lub złocisty, nazywany także południowym. Czosnek złocisty ma zdecydowanie najmniejsze i najbardziej skupione kwiaty. Wszystkie gatunki mają charakterystyczne, główkowate kwiaty, które cieszą się uznaniem. Jednakże ze względu na rozmiary, na rabatach i w bukietach zdecydowanie najczęściej pojawia się czosnek olbrzymi. Odmiany czosnku olbrzymiego (Allium giganteum) są bardzo liczne. Różnią się między sobą nie kształtem i rodzajem kwiatów, co raczej ich wielkością i kolorem. Odmiany czosnku mogą mieć kwiaty w kolorze jasnym, fioletowym, kremowym, białym, czerwonym i niebieskim. Zdarzają się także żółte lub różowe, bardzo ciekawie prezentują się także te zielonkawe, ozdobione delikatnym połyskiem. Niektóre odmiany mają naprawdę gigantyczne kwiaty. Jedną z nich jest ‘Gladiator’ – główka kwiatostanowa może osiągnąć nawet 30 cm. ‘Gladiator’ ma intensywny, ciemnofioletowy kolor. Co ciekawe, istnieją także karłowate odmiany czosnku. Chociaż czosnek olbrzymi najczęściej osiąga około 120-150 cm wysokości, niektóre odmiany mają około 20-25 cm. Są jak czosnki ozdobne w miniaturze – w ich pokroju nie ma żadnej różnicy, chociaż ich kwiat może być co nieco mniej okazały i zachwycający. Kwiat czosnku – zastosowanie Czosnki ozdobne są uprawiane głównie ze względu na swoje piękne kwiaty. Wspaniale komponują się na rabatach, a ponieważ mają nieszablonowe barwy, stanowią często kontrastowy aspekt kolorystyczny. Świetnie nadają się na tył rabaty i bardzo ładnie wyglądają, jeśli towarzyszą im zielone krzewy ozdobne. Jednak kwiat czosnku ma także inne zastosowań. Odmiany czosnku o karłowatych rozmiarach pojawiają się na balkonach i tarasach, ponieważ świetni czują się w pojemnikach. Alium giganteum, czyli czosnek olbrzymi idealnie nadaje się do bukietów. I to zarówno świeży, jak i wysuszony, ponieważ główkowaty kwiat czosnku nie traci na atrakcyjności po wysuszeniu, wręcz przeciwnie – wygląda jak ciekawy, olbrzymi dmuchawiec. Czosnek ozdobny – kupno i jakość cebul Czosnki ozdobne to rośliny cebulowe. Ich podziemna część wypisz wymaluj wygląda jak główka czosnku, którą znamy z kuchni. Każda cząstka ma możliwość wypuszczenia rozetki, dlatego rośliny pojawiają się tak gęsto. Decydując się na zakup cebulek, warto osobiście je obejrzeć w sprawdzonym centrum ogrodniczym. Oczywiście można je zamówić przez Internet. Można nawet stwierdzić, że jest to bardziej bezpieczne niż w przypadku innych roślin cebulowych, ponieważ czosnek ozdobny stosunkowo rzadko zapada na choroby grzybowe, których można by się obawiać. Wielkość cebuli jest cechą odmianową. Czosnek olbrzymi oczywiście wytwarza największe cebule, ich średnica może mieć nawet powyżej 15 cm. Cebulki powinny być suche, ale nie zasuszone, bez żadnych plam i przebarwień. Łuska powinna być sucha i jednolita. Takie najlepiej nadają się do zasadzenia i najszybciej zadomowią się w nowym stanowisku. Czosnek ozdobny: roślina o niewielkich wymaganiach Czosnki ozdobne wydają się rosnąć wszędzie. Najwspanialej rozwijają się jednak na podłożu piaszczystym lub piaszczysto-gliniastym. Lubi także próchniczą glebę, optymalnie żyzną i zasobną w składniki odżywcze. PH gleby powinno wynosić 6-7,5, a podłoże nie powinno zawierać zbyt dużo azotu – jego nadmiar nie służy roślinie. Przed zasadzeniem podłoże warto wzmocnić kompostem lub mieszanką nawozów mineralnych o dużej zawartości fosforu, przeznaczonych do roślin ozdobnych lub roślin cebulowych. Zanim zabierzesz się za sadzenie czosnku ozdobnego, koniecznie dobrze spulchnij glebę. Nie przepada także za nadmiarem wody. Zastoiny wodne i mrozowe są dla niego bardzo szkodliwe. Znajdujące się w wodzie cebulki mogą gnić i padać ofiarą patogenów grzybowych mieszkających w podłożu. Ozdobne odmiany czosnku świetnie radzą sobie w półcieniu, chociaż to w słońcu osiągniemy najpiękniejsze rezultaty. Sadzenie czosnku ozdobnego krok po kroku Sadzenie czosnku ozdobnego nie jest trudne. Cebulki kwiatowe są dość silne, więc nie trzeba się przejmować, że się je uszkodzi w czasie czynności lub przenoszenia. Kiedy sadzić czosnek? Możliwe są dwa terminy – wiosną i jesienią. W tym drugim przypadku działanie wykonuje się na około 6 tygodni przed zapowiadanym przyjściem mrozów. Jeśli decydujesz się na sadzenie wiosenne, można zrobić to już po zelżeniu mrozów, na przykład w marcu. Przed posadzeniem należy wykopać dołki, których głębokość będzie trzykrotnie przewyższała średnicę cebuli. Można także sadzić pojedyncze cząstki czosnku, wtedy robi się to tuż pod powierzchnią ziemi. Przykrywa się je niewielką warstwą, wystarczy ziemia ogrodowa, ponieważ czosnków nie trzeba ściółkować. Czosnek ozdobny – podlewanie i nawożenie Czosnek to jedna z najmniej kapryśnych roślin w ogrodzie. Nie potrzebuje szczególnej uwagi, jednak jest kilka momentów w okresie wegetacyjnym, kiedy warto mieć na nią wzgląd. Pierwszy z nich to okres suszy i długotrwałych upałów. W tym czasie czosnki ozdobne, zwłaszcza karłowate, uprawiane w pojemnikach, potrzebują podlewania. W przypadku tych rosnących na rabatach można to robić obficie, jednak przy doniczkowych należy zachować umiar. Cebule nie znoszą nadmiaru wody i dość łatwo gniją, dlatego podlewa się roślinę raczej oszczędnie a często. Czosnek nie ma wymagań co do rodzaju wody, dobrze znosi wodociągową kranówkę, chociaż oczywiście najbardziej korzystna jest woda deszczowa. W czasie kwitnienia roślin nie należy w żadnym wypadku zraszać i spryskiwać mgiełkami, ponieważ wtedy na kwiatach robią się nieestetyczne ślady. Ze względu na duże rozmiary, czosnek olbrzymi potrzebuje dość dużo nawożenia. Co roku wiosną warto rozprowadzić wokół roślin kompost, a później w okresie wegetacyjnym zasilić rośliny trzy lub cztery razy. Dzięki temu czosnek nie będzie szedł „w cebulę”, lecz w liście i kwiaty, a to przecież na nich najbardziej nam zależy. Do nawożenia można użyć zarówno naturalnego kompostu lub biohumusu naturalnego pochodzenia, jednak dobrze sprawdzają się także mineralne nawozy o dużej zawartości składników odżywczych w przyswajalnej formie. Nadają się wszystkie nawozy przeznaczone do ogrodowych roślin ozdobnych. Kwiat czosnku – cięcie Czosnek, prawie jak krzewy ozdobne, potrzebuje cięcia. Każda rozeta wytwarza bardzo liczne łodygi i kwiaty, jednak cięcie będzie najlepszym sposobem na wydłużenie kwitnienia i zwiększenie liczby kwiatów. Przede wszystkim należy na bieżąco usuwać zmarniałe kwiatostany – to pobudzi czosnek do produkcji nowych kwiatów i roślina będzie ozdobą przez cały sezon. Uprawa czosnku kończy się w zasadzie w momencie, gdy wszystkie kwiaty i liście zamrą, co dzieje się w okolicach października. To także dobra chwila, by wykonać cięcie. Usuwa się zarówno łodygi, jak i zeschłe liście, przycinając roślinę tuż przy ziemi. Cebule pozostawia się w gruncie, ponieważ fantastycznie zimują. Rozmnażanie czosnku krok po kroku Od czasu do czasu warto jednak wykopać cebule czosnku. Po pierwsze dlatego, by lepiej się im przyjrzeć i rozmnożyć roślinę. Po drugie dlatego, że roślinę można uprawiać na jednym stanowisku przez kilka lat. Później ryzyko chorób grzybowych jest zbyt duże. Rozmnażanie cebul polega na podzieleniu ich na mniejsze cząstki. Warto każdą obejrzeć, czy jest zdrowa, jędrna i dobrze nawodniona. Jeśli tak, można od razu zasadzić je na nowym stanowisku. Cząstki rozrosną się i utworzą cebule za kolejny rok lub dwa. Możliwe jest także rozmnażanie czosnku z nasion. Rzadko się to praktykuje, ponieważ cykl rozwoju rośliny trwa wtedy zacznie dłużej. Uprawa czosnku w ten sposób zaczyna się od wysiania nasion na rozsadnik lub do doniczek. Niektórzy decydują się rozsiać nasiona później już na stałym miejscu. Uzyskane w ten sposób rośliny zakwitają dopiero w drugim roku uprawy i nie zawsze są identyczne jak roślina mateczna. Jeśli chcesz spróbować uprawy czosnku z nasion, koniecznie kup je w sklepie ogrodniczym. Te pobrane z własnoręcznie wyhodowanej rośliny będą bardzo zmienne, jeśli chodzi o wielkość i kolor kwiatów. 