Koronawirus: ognisko w Kamesznicy To dzisiejsza informacja władz wojewódzkich.  Według Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego w Katowicach dużo zakażeń COVID-19 stwierdzono w Domu Pomocy Społecznej im. Jana Pawła II w Kamesznicy. Wynik dodatni stwierdzono u  12 mieszkańców i 5 pracowników. Do ośrodka z ramienia Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego zostało skierowane zaopatrzenie w postaci środków ochrony bezpośredniej: maseczek, kombinezonów, przyłbic itp.  Przypomnijmy, że na Żywiecczyźnie kłopot z domem pomocy był już w kwietniu w Czernichowie. Teraz ognisko zakażenia znajduje się też niedaleko, w Ośrodku Ebenezer w Dzięgielowie (gmina Goleszów, powiat cieszyński). 