Nikt nie ma miejsca za darmo Nie daliśmy się Włochom, choć kultura gry i przeprowadzania akcji była większa po ich stronie, ale osiągnęliśmy to, o co nam chodzi, czyli dobry wynik – pisze w swoim kolejnym felietonie Kamil Kosowski. Reprezentacja zremisowała z Włochami. Moje wnioski po tym spotkaniu są podobne jak większości kibiców. Jestem bardzo zadowolony, że nie straciliśmy bramki, ale przy tym zagraliśmy odważnie, choć bez hurraoptymizmu. Była to jednak bardziej otwarta piłka niż w teoretycznie optymalnym składzie. Nie daliśmy się Włochom, choć kultura gry i przeprowadzania akcji była większa po ich stronie, ale osiągnęliśmy to, o co nam chodzi, czyli dobry wynik. Najbardziej cieszy mnie, że Kuba Moder sprawdził się zarówno w starciu z Finlandią, jak w i drugim meczu. To największy wygrany tego sezonu. Sprawia mi to tym większą satysfakcję, że wcześniej go chwaliłem i nie pomyliłem się co do niego.  Dużą przyszłość we Włoszech i w reprezentacji ma też Sebastian Walukiewicz. W reprezentacji na boisku wychowuje go Kamil Glik. Niestety nie można natomiast powiedzieć, że Grzegorz Krychowiak wychowuje Modera. Bardzo przeciętnie wypadł występ innego młodego piłkarza – Kamila Jóźwiaka. Podobnie było we wcześniejszych meczach. Dożyliśmy takich czasów, gdy kilka dobrych przyjęć piłki jest nagradzane pochwałami. Tym razem był niewidoczny. Dla porównania Kamil Grosicki strzelił trzy gole Finlandii, a kolejny mecz zaczął na ławce. O stylu nie będziemy mówić, bo go nie mamy. Nie podobało mi się też, jak reagują piłkarze, gdy Robert Lewandowski jest na boisku. Za często czekają, że coś zrobi i nie biorą odpowiedzialności na swoje barki (na przykład Grosicki, który nie strzelał w dogodnej sytuacji, bo szukał Roberta). Moim zdaniem w takich momentach sami powinni uderzać na bramkę, nie trzeba zawsze podawać Lewemu.  Dyspozycja Roberta może martwić. On i tak będzie jednak robił swoje i strzelał gole w Monachium. Dla naszej kadry jest nie do zastąpienia. Z Finlandią go zabrakło i nam to nie przeszkodziło, ale z innym rywalem tak łatwo nie będzie. *** Młodzi piłkarze rywalizują teraz o miejsce w pierwszej jedenastce, co może sprawić, że zabraknie miejsca dla dotychczasowych pewniaków. Dla mnie sprawa jest prosta, każdy musi walczyć o miejsce w składzie. Krychowiak i Piotr Zieliński powinni zrozumieć, że nie dostaną miejsca za darmo. Trener Jerzy Brzęczek może mieć ból głowy co do obsady środka pola. Nie będę jednak mu dyktował składu. Mamy wielu takich „ekspertów” na Twitterze, ale bardzo się cieszę, że trener ma takie możliwości wyboru. Z młodych zawodników w kadrze zabrakło mi tylko Tymka Puchacza. Co prawda to nie mój typ piłkarza i nie widziałbym go w swojej drużynie, ale nie zmienia to faktu, że gra dobrze i mam nadzieję, że w najbliższych meczach będzie się pokazywał z korzystnej strony. Możemy wspomnieć jeszcze jego kolegę z Lecha Kubę Kamińskiego (zadebiutował inny piłkarz tego zespołu – Alan Czerwiński). Widać, że nowi zawodnicy wchodzą do drużyny. Lepiej późno niż wcale. Myślałem, że stanie się to wcześniej. Młodzi dają sobie radę na europejskim poziomie i nie trzeba mówić o wzmacnianiu kadry do lat 21, bo oni już są potrzebni w pierwszej reprezentacji. W bramce stanął Łukasz Fabiański. Trener rotuje golkiperami. W większości krajów kadra ma wyraźną „jedynkę”, u nas jest inaczej. Wydawało mi się, że najlepszy bramkarz Serie A, czyli Wojtek Szczęsny, powinien wystąpić przeciw Włochom, ale z drugiej strony mamy świetnego fachowca z Premier League. Trener zdecydował, że nie będzie numeru jeden, ale mi to nie przeszkadza. Czy broni Fabian, czy Wojtek – to nie są bramkarze, do których możemy się przyczepić. Obaj prezentują naprawdę równorzędną klasę.  Na dodatek Bartek Drągowski bardzo dobrze zaprezentował się w meczu z Finlandią. To on powinien być numerem trzy, bo w przyszłości może zostać podstawowym bramkarzem kadry. Skorupski nigdy nie będzie „jedynką”. A przecież jest jeszcze Bartek Białkowski, przez wielu od dawna uważany za najlepszego w Championship. Za to nie przesadzałbym z promowaniem do kadry Rafała Gikiewicza.  *** Teraz przed nami trzeci mecz w ciągu tygodnia. Przeciwnik, czyli Bośnia i Hercegowina, to nie byle kto. Pewnie będą zmiany w składzie, ale mamy 20–24 piłkarzy, więc nie możemy narzekać. Nie martwiłbym się o napastników, choć Arek Milik prawdopodobnie nie będzie grać w najbliższych miesiącach, a nie jest pewne, co Krzyśkiem Piątkiem, czy będzie w świetnej formie, czy w beznadziejnej. Wiadomo, że numerem jeden w ataku jest Robert. A kto powinien grać obok niego, Piątek czy Milik? W meczu z Finlandią widzieliśmy, jak dobrze współpracowali, obaj strzelili po golu. Z własnego doświadczenia wiem, że nawet jak nie grasz w klubie, to w kadrze dostajesz skrzydeł.  Moim zdaniem Milik może nadal występować w reprezentacji, jeśli pasuje trenerowi. Przestańmy ustalać selekcjonerowi skład. Poza Lewym nie mamy lepszych napastników od Milika. 