Koronawirus w Domu Pomocy Społecznej w Mielcu Koronawirus pojawił się w Domu Pomocy Społecznej przy ulicy Wyszyńskiego w Mielcu. Do zdiagnozowania obecności wirusa doszło w minioną sobotę (10 października), kiedy to do mieleckiego szpitala przewieziona została osoba z podejrzeniem udaru. Przeprowadzone rutynowo badanie na obecność wirusa dało wynik pozytywny. Natychmiast o tym fakcie powiadomiona została dyrekcja DPS-u oraz władze powiatu mieleckiego. Co ciekawe w mieleckim domu pomocy społecznej od marca udało się nie wykryć żadnego przypadku zakażenia.   Wszczęte zostały procedury i rozpoczęto selekcje osób, które w pierwszej kolejności powinny zostać przebadane. W minioną niedzielę wykonano pierwszą partię badań na obecność wirusa w liczbie 30 pobranych próbek. Również w dniu dzisiejszym pobrano kolejne partie próbek do analizy.  Do chwili obecnej pobrano już ponad 100 próbek. Jak zapewnia Andrzej Bryła, wicestarosta mielecki sytuacja w placówce jest pod kontrolą. - Władze powiatu koordynują działania, procedury zostały wszczęte natychmiast po potwierdzeniu pierwszego przypadku - powiedział. W mieleckim DPS przebywa obecnie 155 pensjonariuszy. Opiekę nad nimi sprawuje 86 osobowy personel.  