Real bez kłopotów w bramce Szkoleniowiec Realu Madryt Zinedine Zidane nie będzie musiał martwić się o obsadę bramki swojego zespołu podczas najbliższego ligowego spotkania z Cadiz. Do jego dyspozycji będzie bowiem Thibaut Courtois, który problemy zdrowotne ma już za sobą i nic nie stoi na przeszkodzie, aby wrócił do normalnych treningów. Sztab szkoleniowy Królewskich niepokojące informacje dotyczące Courtois otrzymał w ubiegłym tygodniu. Bramkarz podczas zgrupowania reprezentacji Belgii narzekał na problemy z plecami i ostatecznie uznano, że nie będzie w stanie wystąpić w meczach drużyny prowadzonej przez Roberto Martineza. W efekcie został odesłany ze zgrupowania i wrócił do Madrytu. Okazało się jednak, że decyzja ta była przede wszystkim podyktowana środkami ostrożności. W ciągu ostatnich kilku dni numer jeden w bramce Realu Madryt intensywnie pracował z fizjoterapeutami i przyniosło to bardzo dobre efekty. Jak informuje Marca, Courtois czuje się coraz lepiej i jego występ w sobotnim meczu przeciwko beniaminkowi z Kadyksu nie jest zagrożony. Powrót do zdrowia belgijskiego bramkarza to świetna wiadomość dla trenera Zinedine'a Zidane'a. Courtois jest jednym z kluczowych zawodników prowadzonego przez niego zespołu. Potwierdzają to również statystki przywoływane przez dziennikarzy dziennika Marca. Od czasu wznowienia rozgrywek po przerwie spowodowanej pandemią koronawirusa, w hiszpańskiej La Lidze nie ma bramkarza, który puścił mniej bramek lub więcej razy zachował czyste konto niż 28-letni Belg. Courtois bramkarzem Realu Madryt jest od sierpnia 2018 roku. Na Santiago Bernabeu trafił wówczas za 35 milionów euro z londyńskiej Chelsea. Od tamtej pory rozegrał w zespole Królewskich 82 spotkania we wszystkich rozgrywkach, aż 34 razy zachowując w nich czyste konto. 