Wołomin: Właściciel kamienicy zaspawał mieszkańcom drzwi. Rodzina z dziećmi bez dachu nad głową Nowy właściciel kamienicy w Wołominie podstępem skłonił lokatorów do wyjścia z mieszkania, po czym zlecił wynajętym robotnikom zamontowanie kraty tak, by mieszkańcy nie wrócili do swoich domów. - W mieszkaniu została zupa na gazie, włączona. On naraził wszystkich - relacjonował jeden z lokatorów w rozmowie z Polsat News. Jak opowiadał syn najemcy jednego z mieszkań, właściciel kamienicy poprosił go o wyjście przed budynek pod pretekstem przekazania mu kluczy do bramy. Chłopak opuścił mieszkanie, nie zabierając ze sobą żadnych rzeczy. Bez bluzy, bez niczego, a wczoraj było zimno - mówił w rozmowie z Polsat News Paweł Serafimowicz. Gdy mieszkańcy wyszli z domu, drzwi do ich lokalu zasłoniła potężna krata, którą zdaniem najemcy zamontowali tam robotnicy, wynajęci przez właściciela kamienicy. Mężczyzna miał w brutalny sposób usiłować pozbyć się najemców. W mieszkaniu pozostała zupa na gazie, włączona. On nie tylko nas wyrzucił, ale też narażał wszystkich mieszkańców - opowiadał najemna Arkadiusz Górski. Zszokowani mieszkańcy zdecydowali się wezwać policję. Zdaniem jednego z nich, przy pierwszej interwencji funkcjonariusze nie byli w stanie pomóc, ponieważ spór dotyczył własności prywatnej. Jednak najemcy nie dawali za wygraną, a w efekcie policja interweniowała aż trzy razy, zmieniając wreszcie zdanie. Oficer operacyjny policji poinformował wówczas Arkadiusza Górskiego, że dopóki nie ma sądowej decyzji o eksmisji, niedopuszczenie najemców do lokalu jest przestępstwem. Jego zdaniem, mieszkańcy mogli swobodnie usunąć kratę i wrócić do domu. Przepychanki słowne nie doprowadziły jednak do żadnego rozwiązania. Ostatecznie wyrzucona na bruk rodzina znalazła schronienie w hotelowym pokoju, który zapewniły władze miasta.  Od poniedziałku miasto, za co z góry dziękuję, ma nam poszukać lokalu zastępczego - dodał Górski i jak zapowiedział, nie oznacza to jednak końca wali o ich dotychczasowe mieszkanie.  W sprawę zaangażował się aktywista Jan Śpiewak ze Stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa. Jak przyznał, początkowo sprawa wydawała się tak absurdalna, że nie mógł nią uwierzyć, jednak po przyjeździe na miejsce zapowiedział najemcom pomoc w walce o odzyskanie lokum. - Wezwiemy ślusarza albo przyjdziemy z własnym sprzętem i po prostu to mieszkanie otworzymy - podkreślił. 