Noc Księgarń - literackie wydarzenie dla dorosłych i dzieci Księgarnie w Łodzi i regionie angażują się w kolejną edycję ogólnopolskiej Nocy Księgarń 2020. To trzydniowy festiwal złożony ze spotkań autorskich, warsztatów i koncertów. W tym roku - ze względu na epidemię - większość wydarzeń odbędzie się online. W Łodzi w akcję włączyły się zarówno księgarnie, które funkcjonują w mieście od kilkudziesięciu lat, jaki i zupełnie nowe miejsca. Na kilka spotkań autorskich zaprasza Paulina Frankiewicz, która prowadzi księgarnio-kawiarnię "Do dzieła”. - Proponujemy spotkanie z Piotrem Sowińskim, autorem książki Łowcy” i licznych powieści, których akcja zawsze osadzona jest w Łodzi. I tym razem będzie to powieść mocno sensacyjna, bo o łowcach skór. Będzie też spotkanie z Iwoną Partyką, autorką książki "Teodor Hoppe idzie do nieba”. Przygotowaliśmy również spotkanie z reporterami chyba najgłośniejszego teraz zbioru reportaży o Łodzi „Łódź miasto po przejściach” - mówi Frankiewicz. W regionie wydarzenia w ramach tegorocznej Nocy Księgarń przygotował „Skład główny” w Koluszkach. Zaplanowaliśmy między innymi warsztaty ekologiczne zapowiada Agnieszka Kurc z księgarni. - Taką ciekawostką jest to, że warsztaty poprowadzi bartnik. Tematem będą bowiem "Pszczoły nocą" czyli takie powiązanie nocy, literatury i ekologii. A oprócz tego będą warsztaty awangardowe z szycia zakładek. Przygotowujemy taki poradnik z szycia zakładek. A inspirujemy się pracami uczniów Katarzyny Kobro i Władysława Strzemińskiego, którzy uczyli w Koluszkach przed wojną - dodaje Kurc. Noc Księgarń 2020 rozpocznie się w czwartek i potrwa trzy dni. W całym kraju zaplanowano ponad 200 wydarzeń. 