Southgate: nie ryzykuję zdrowia zawodnika Selekcjoner reprezentacji Anglii Gareth Southgate zapewnia, że nie ma powodów do obaw, jeżeli chodzi o stan zdrowia Harry'ego Kane. Szkoleniowiec podkreśla również, że nigdy nie pozwoliłby sobie na ryzykowanie zdrowiem swoich zawodników. Wątpliwości dotyczące powołania napastnika na październikowe zgrupowanie kadry miał menedżer Tottenhamu Hotspur Jose Mourinho, który apelował do Southgate'a o oszczędzanie kluczowego napastnika zarówno londyńskiego klubu, jak i reprezentacji Anglii. Powodem były problemy mięśniowe, z którymi Kane zmagał się w ostatnim czasie.  27-letni Anglik nie wystąpił w rozegranym w ubiegłym tygodniu towarzyskim spotkaniu z Walią (3:0), pod znakiem zapytania stał również jego występ w niedzielnym meczu Ligi Narodów z Belgią (2:1). Ostatecznie Kane pojawił się na murawie w 66. minucie. W środę reprezentację Anglii czeka kolejne spotkanie, tym razem przeciwko Danii. Czy Kane jest gotowy na to, aby zagrać od pierwszej minuty? - Absolutnie. Odczuwał zmęczenie mięśniowe, które często zdarza się sportowcom, ale w żadnym wypadku nie doszło do kontuzji - powiedział Southgate, cytowany przez Sky Sports. - Jest w pełni sprawny od końca zeszłego tygodnia. Zagrałby od początku w ostatnim meczu, ale nie miał wystarczająco dużo czasu na trening. W czasie meczu wszystko było w porządku, więc jest w pełni sprawny i dostępny - dodał. Zdrowie zawodników priorytetem selekcjonera reprezentacji Anglii - Nie ryzykujemy zdrowia zawodników. Byłem zawodnikiem i moim priorytetem jest zawsze dobro zawodników. Bardzo rzadko zdarzało się, aby podczas naszych spotkań pojawiały się kontuzje. Ale to jest praktycznie nieuniknione - powiedział szkoleniowiec angielskiego zespołu.  - Nigdy nie straciliśmy zawodnika przez błąd, jeżeli chodzi o dozowanie obciążeń treningowych. Jesteśmy dumni z tego, w jaki sposób opiekujemy się zawodnikami. Chcemy, aby byli sprawni, żeby byli gotowi tak jak to tylko możliwe - dodał Southghate. 