Koty czynią nas lepszymi ludźmi. Czego możemy się od nich nauczyć? Koty są piękne, opanowane, pełne wdzięku i wrażliwe. Mają też drugą naturę. Naturę, którą można porównać do małego dziecka – są figlarne, żądne przygód, zabawne, ciekawskie oraz potrafią cieszyć się z małych drobiazgów. Obserwując swojego kota, możesz się naprawdę wiele nauczyć. W końcu twój futrzany przyjaciel jest ekspertem w byciu niezależnym i szczęśliwym. Następnym razem, gdy będziesz potrzebował odrobiny motywacji czy inspiracji, wystarczy, że spojrzysz na swojego kociaka. Oto 10 ważnych rzeczy, których koty nas uczą. Jest ich znacznie więcej, ale nie sposób wszystkich wymienić. A szkoda. Czego koty nas uczą? Empatii! Koty są samolubne i skupione wyłącznie na sobie? Bzdura! W rzeczywistości są one bardzo empatycznymi i lojalnymi stworzeniami. Codzienność może być naprawdę przytłaczająca i kiedy masz okropny dzień, kot od razu to wyczuje. Będzie chciał zrobić wszystko, aby cię pocieszyć. Koty doskonale wiedzą, że wtulając się w ciebie, wszystkie twoje problemy zaczynają blednąć. Ponadto opieka nad zwierzęciem przypomina nam, że wszyscy ludzie i stworzenia mają swoje potrzeby. Co z kolei pomaga nam stać się bardziej troskliwymi i wrażliwszymi na krzywdę innych. Nie bój się głośno mówić, czego chcesz Jesteś z czegoś niezadowolony? Nie bój się o tym głośno powiedzieć. Tak, jak robią to koty…. Miska jest pusta? W takim razie trzeba miauczeć. Mruczek chce wyjść na dwór? Również o tym poinformuje. Czuje się samotny? Miauczy ile sił. Jeśli z jakiegoś powodu czujesz się nieszczęśliwy, postaraj się wziąć przykład z kota – komunikuj, nie chowaj głowy w piasek. Rozmowa potrafi zdziałać cuda. Ciekawość cię nie zabije Człowiek powiedziałby, że „ciekawość to pierwszy stopień do piekła”. Śmiemy sądzić, że koty zdecydowanie nie zgadzają się z tym powiedzeniem. Obserwując mruczki, nie da się nie zauważyć, że są one nad wyraz dociekliwie i wściubiają swoje noski we wszystko, co jest dla nich jeszcze nieznane. Nie wahają się ani chwili, by to zbadać. A nam często zdarza się unikać czegoś, czego jeszcze nie znamy. Jesteśmy zamknięci na nowe doświadczenia czy odkrywanie nowych rzeczy. To błąd! Nigdy nie traćmy pragnienia przeżywania przygód. Nie poddawaj się Masz wrażenie, że wszystko idzie nie po twojej myśli, że wszystko jest przeciwko tobie? Spójrz zatem na swojego kota… Czy kiedykolwiek zauważyłeś, by nie zrealizował swojego celu? No właśnie! Chciał wskoczyć na komodę, ale nie udało mu się za pierwszym razem? Cóż, będzie udawał, że nic złego się nie stało i za chwilę spróbuje ponownie. Zrobi to kolejny i kolejny raz, aż w końcu osiąganie swój cel. Koty uczą nas, że wszystko zależy od naszej determinacji i należy wciąż stawiać sobie nowe wyzwania. A gdy coś ci nie wychodzi, po prostu próbuj do skutku. Bądź pewny siebie Czego koty nas uczą? By się nie bać i pokonywać przeszkody z pewną dozą ostrożności, ale przede wszystkim pewności siebie. Kiedy robisz w swoim życiu coś po raz pierwszy, często czujesz się niezręcznie. Niepotrzebnie. Każdy popełnia błędy. Postaraj się wziąć przykład z kota i nie skupiaj się na swoim strachu. Miłość jest ślepa Koty nie dbają o to, jak wygląda ich opiekun. Nie dbają też o jego status społeczny. Mruczki nie kochają ludzi za pieniądze. Dla nich najważniejsze jest wnętrze człowieka. Nie oceniają nas (no dobra, czasami mają taki wzrok, ale nie robią tego w taki sam sposób, jak ludzie). Kolejny raz wziąłeś kota na ręce, chociaż wiesz, że on tego bardzo nie lubi? A może kolejny raz nie mogłeś oprzeć się, by pogłaskać jego brzuszek? Spokojnie, mruczki wybaczają nam błędy – prawie wszystkie. Spróbuj przenieść to na relacje międzyludzkie. Odpoczynek i rozciąganie są ważne tak samo, jak… Koty nas uczą, że drzemki są bardzo ważnym elementem dnia. Podczas odpoczynku się regenerujemy. Zatem rób to kiedy tylko możesz. A jeśli masz możliwość, odpoczywaj razem z kotem u boku. W końcu nie ma nic lepszego niż drzemka z wtulającym się w głowę mruczkiem. Czy zauważyłeś, że koty rozciągają się po każdej dłuższej bezczynności? Nie robią tego bez powodu. Doskonale wiedzą, że ma to pozytywny wpływ na ich dobre samopoczucie i zwiększa przepływ krwi. Zatem jeśli chcesz pozostać w dobrym zdrowiu, powinieneś codziennie poświęcić kilka minut na rozciąganie. … higiena Koty bardzo dużo czasu spędzają na pielęgnacji – przed i po jedzeniu, przed i po skorzystaniu z kuwety czy w każdej innej wolnej chwili. Po czym i tak potrafią powtórzyć cały rytuał mycia od początku. Często nie mamy czasu i jedyne, na co możemy sobie pozwolić to szybki prysznic. A koty uczą nas, że to poważna czynność i nie należy do niej podchodzić w lekceważący sposób. Pozwól sobie czasami na luksusową kąpiel i rozkoszuj się tą chwilą. Ciesz się z małych rzeczy Naucz się doceniać małe rzeczy i drobne gesty. Tak, jak robią to nasze mruczki. Potrafią cieszyć się z drobnego przysmaku, papierka, który służy za zabawkę czy innych rzeczy. Spróbuj odnaleźć radość w drobiazgach i ciesz się każdą chwilą. Okazuj wdzięczność Koty okazują swoją wdzięczność na wiele sposobów: głośne mruczenie, ocieranie się, skąpy uśmiech czy martwa mysz (chociaż tutaj teorie są sprzeczne). Ucz się od swojego kota i okazuj wdzięczność tym, których kochasz. Koty nas uczą… …wielu rzeczy. Mruczki są naprawdę cudownymi zwierzętami i mamy niebywałe szczęście z nimi obcować i dzielić nasze życie. Wyciągnijmy wnioski z lekcji, jakich nam na co dzień udzielają. Nasze życie stanie się dzięki temu bogatsze, a my sami – lepsi. 