Kuba Strzyczkowski jako wiceprezes Radia 357. Stacja zebrała już ponad 200 tys. zł Strzyczkowski, który do niedawna pełnił funkcję dyrektora radiowej Trójki, teraz będzie wiceprezesem spółki powołującej internetowe Radio 357 - podaje portal Wirtualnemedia.pl. Radio 357 będzie kolejną rozgłośnią, po Radiu Nowy Świat, stworzoną przez byłych dziennikarzy Trójki. Radio 357, które nazwą nawiązuje do adresu, przy którym mieściło się studio radiowej Trójki, . Wiadomo, że początkowo będzie to radio internetowe, ale osoby stojące za projektem zapowiadają, że będą się starać o koncesję na nadawanie naziemne. Słuchacze chętnie finansują nowe radio. Pierwszy cel zbiórki, czyli 50 tys. zł., udało się zebrać w kilka pierwszych godzin. Jak podaje portal Wirtualnemedia.pl, osoby stojące za Radiem 357 planują zorganizować koncert dla ekipy pracującej przy trójkowej Liście Przebojów, która w maju odeszła z Polskiego Radia. Kolejny próg, czyli 200 tys. zł, również został przekroczony. "Przeskoczenie" tej kwoty zakłada uruchomienie platformy podcastowej, umożliwiającej słuchanie konkretnych audycji. W poniedziałkowy poranek kwota zbiórki przekroczyła już 217 tys. zł. Strzyczkowski: nie tylko ja byłem wariatem Funkcję wiceprezesa nowego radia będzie sprawował , który do niedawna pełnił rolę dyrektora Radiowej Trójki, ale został odwołany ze stanowiska. W rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl Strzyczkowski odniósł się do zarzutu, że byli pracownicy Trójki nie potrafią się dogadać i dokonują rozłamu na dwie rozgłośnie (Radio 357 i Radio Nowy Świat). Powiedział: "Takie twory jak radia internetowe, nawet z szerszymi ambicjami, będą mieć określone budżety. Czyli działać z ograniczeniami finansowymi. Radio Nowy Świat to około 60 osób, a Radia 357 blisko 40 osób. Znalezienie pieniędzy na utrzymanie całej grupy 100-osobowej jest szalenie trudne. Moim zdaniem nawet niemożliwe". Strzyczkowski przyznał, że przyjął stanowisko wiceprezesa, bo, jak dodaje, "wolałby unikać stanowiska redakcyjnego i skupić się na działalności antenowej". Opisał też, z jak trudnymi sytuacjami musiał się mierzyć jako dyrektor Trójki - otrzymywał pisma o przekroczeniu kompetencji, był krytykowany przez zarząd. "To, że może się to skończyć jak się skończyło, też zakładałem. Ale istniała szansa oparta na silnej nadziei, że wszystko potoczy się inaczej. Że uda się w Trójce stworzyć enklawę normalności. Ta decyzja była oparta na akceptacji zespołu. Nie tylko ja byłem wariatem, który się łudził. (...) Gdybym miał podjąć tę decyzję jeszcze raz, zrobiłbym to samo" - powiedział Strzyczkowski. Radio 357. Kogo tam usłyszymy? W zespole nowej rozgłośni znaleźli się m.in. Kuba Strzyczkowski (który będzie wiceprezesem spółki powołującej internetowe Radio 357), , Marcin Łukawski, , Katarzyna Borowiecka, Michał Olszański, Agnieszka Obszańska, Paweł Sołtys, Tomasz Michniewicz, , Ola Budka, Marcin Cichoński, Marek Brzeziński, , Tomasz Rożek, Filip Jaślar, Łukasz Błąd, Gabi Darmetko, Iza Woźniak, Daniel Wyszogrodzki, Krzysztof Szubzda, Roma Leszczyńska, Tomasz Jeleński, Organek i Marta Malinowska. Na antenie usłyszymy także Marka Niedźwieckiego. ródło:  