Tallboy wybuchł pod wodą. Nikomu nic się nie stało Materiał miał być wypalany, tymczasem doszło do detonacji ładunku. Jak mówili mieszkańcy Świnoujścia, wybuch był odczuwalny. Nurkowie minerzy uspokajają, że ewentualność wybuchu była brana pod uwagę. Nikomu nic się nie stało. Według wstępnych ustaleń, nikt nie ucierpiał podczas prac. Najprawdopodobniej nie została uszkodzona także infrastruktura. Nurkowie mają przeprowadzić dokładny rekonesans pozostałości po tallboyu. W ciągu najbliższych godzin zejdą pod wodę i zrobią rekonesans. Muszą sprawdzić czy nie zostało uszkodzone dno. Dopiero wtedy poznany więcej informacji. Bomba jest uznana jednak za zneutralizowaną. Na razie mieszkańcy nie mogą wrócić do domów, zakaz zbliżania się do miejsca akcji oraz nakaz ewakuacji nadal obowiązują. Część mieszkańców Świnoujścia odczuła wybuch. - Lekko zatrzęsła się ziemia, usłyszałyśmy też spory huk, ale to trwało bardzo krótko, w innych częściach Świnoujścia, bliżej Karsiboru, było to znacznie mocniej odczuwalne - mówi w rozmowie z Onetem jedna z mieszkanek miasta.  , że każde uderzenie i drganie może spowodować, że ten obiekt wybuchnie. - Przygotowujemy się na najgorsze - mówił wtedy. Na szczęście nikomu nic się nie stało. - Obiekt można uznać za zneutralizowany, nie będzie stanowił więcej zagrożenia na torze wodnym Szczecin- Świnoujście. Nurkowie minerzy byli poza strefą zagrożenia - poinformował komandor Grzegorz Lewandowski. - Zastosowana metoda nie niosła za sobą ryzyka dla żołnierzy i osób zaangażowanych bezpośrednio w operację - dodał. - Nikt nigdy na świecie nie zneutralizował takiego obiektu pod wodą taką metodą. Czapki z głów dla całego zespołu minerskiego - mówił kmdr Grzegorz Lewandowski. - Od początku byliśmy przygotowani, że to się może wydarzyć. To, że doszło to wybuchu to nie znaczy, że ponieśliśmy porażkę, wręcz przeciwnie. Z całą pewnością stwierdzam, że cała operacja zakończyła się sukcesem - nikt nie ucierpiał, ani ludzie, ani infrastruktura - powiedział Paweł Rodzoś, dyrektor Wydziału Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego ZUW. - Chciałbym poinformować mieszkańców, że o godz. 17 dzisiaj wracamy do normalności, miasto od jutra będzie funkcjonowało normalnie. Trzeba jeszcze tylko posprzątać fragmenty bomby, posprzątać dno, ale to już wykonają służby - mówił prezydent Świnoujścia. Pogratulował marynarzom i uczestnikom udanej akcji.  Zaprezentowano też odłamek bomby. Neutralizacja tallboya Akcja neutralizacji tallboya była przygotowywana od wczoraj. Nurkowie najpierw musieli częściowo odsłonić bombę. Wszystko szło zgodnie z planem aż do momentu samej deflagracji, która miała polegać na stopniowym wypalaniu materiału wybuchowego. Niestety, proces szybko przerodził się w detonację. Tallboy wybuchł na głębokości około 12 metrów. Przypomnijmy, że już od wczoraj mieszkańcy byli czasowo ewakuowani. Nurkowie minerzy również zakładali, że może dojść do detonacji, dlatego na czas samej deflagracji wszyscy opuścić strefę bezpośredniego zagrożenia życia. Wkładka inicjująca została uruchomiona zdalnie, z odległości ok. 2 kilometrów. Nurkowie neutralizowali dziś 5,4-tonową bombę zalegającą na dnie Kanału Piastowskiego w Świnoujściu. Tallboy najprawdopodobniej na dnie kanału Piastowskiego spoczywa od 75 lat, jednak odkryty został nieco ponad rok temu podczas pogłębiania toru wodnego Szczecin-Świnoujście. Niebezpieczny "Wysoki Chłopiec" "Tallboy" to brytyjska bomba lotnicza z czasów II wojny światowej. Cięższe były jedynie bomby "Grand Slam", które powstały na schemacie "Tallboya", ich waga sięgała blisko 10 ton. "Wysoki chłopiec" waży ponad pięć ton i ma sześć metrów długości. Nie bez powodu nazywany był superbronią. Stworzony na specjalne zamówienie do niszczenia najsolidniejszych umocnień był jedną z najbardziej śmiercionośnych broni II wojny światowej. To "Tallboy" odpowiada m.in. za zatopienie hitlerowskiego pancernika "Tirpitz". Pod koniec wojny to właśnie tymi bombami alianci obrzucili górską rezydencję Hitlera. Sama bomba lotnicza też była zbudowana w wyjątkowy sposób. Specjalnie umocniony przód "Tallboya" powodował, że jeszcze przed wybuchem mógł on wbić się w obiekt, który miał zniszczyć. Siła jego rażenia miała z kolei zapewnić większą pewność. Nawet jeśli sam ładunek nie trafił celu, to eksplozja była w stanie go zniszczyć. Operacja na skalę światową Akcja neutralizacji największego na skalę europejską niewybuchu z czasów II wojny światowej rozpoczęła się 12 października. - To operacja na skalę światową. Podobnie wygląda kwestia ewentualnych skutków, z którymi możemy mieć do czynienia w przypadku niespodziewanego wybuchu tej bomby. Stąd nasze wielopoziomowe działania. Te najważniejsze, kluczowe, będą wykonywali nurkowie-minerzy i to na nich spoczywa największa odpowiedzialność -  Służby bardzo długo przygotowywały się do neutralizacji ważącego ponad pięć ton niewybuchu, w którym same ładunki wybuchowe to blisko 2,5 tony. Sprawa jest o tyle trudna, że w brytyjskiej bombie lotniczej znajduje się ładunek o wzmożonej sile rażenia, który odpowiada ponad 3,5 tonom trotylu. Działania zostały rozłożone w sumie na cztery dni. Tallboy był naturalizowany metodą deflagracji, która polega na stopniowym wypalaniu ładunków wybuchowych. - To operacja na skalę światową. Podobnie wygląda kwestia ewentualnych skutków, z którymi możemy mieć do czynienia w przypadku niespodziewanego wybuchu tej bomby. Stąd nasze wielopoziomowe działania. Te najważniejsze, kluczowe, będą wykonywali nurkowie-minerzy i to na nich spoczywa największa odpowiedzialność - mówił w rozmowie z Onetem, jeszcze przed akcją, Paweł Rodzoś, dyrektor Wydziału Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego ZUW. O tym, jak niebezpieczna była akcja neutralizacji Tallboya świadczył fakt, że służby na przygotowanie operacji potrzebowały ponad rok. - Obiekt jest ogromny i zawiera tony ładunków wybuchowych. Przygotowywaliśmy się do tej operacji właściwie od pierwszego dnia, kiedy został odkryty. Już pierwszy rekonesans pokazał nam, że jest to coś, z czym do tej pory Marynarka Wojenna nie miała do czynienia - przyznał kmdr ppor. Grzegorz Lewandowski z 8. Foltylli Obrony Wybrzeża. - Wszystko zostanie przeprowadzone metodą deflagracji, która jest znacznie bezpieczniejsza. Mamy w niej doświadczenie. Od 2015 roku działamy właśnie tą metodą. Właściwie żaden oddział w Polsce na świecie nie wykonuje takich działań, jesteśmy bardzo dobrze przygotowani - mówił kilka dni temu. Jak tłumaczył rzecznik, szykowali się na każdą ewentualność. W grę wchodziły także te najczarniejsze scenariusze. Długotrwałe procesy chemiczne, które przez lata zachodziły w tym obiekcie bardzo utrudniają całą akcję. - Niestety, każde uderzenie, każde drganie może spowodować, że ten obiekt wybuchnie. Przygotowujemy się na najgorsze. Wszystkie środki bezpieczeństwa uwzględniają wybuch tego obiektu i trzeba się do nich zastosować. 