Betonowy dom na skraju lasu. "Odwaga, śmiałość, bunt" Dom na skraju lasu to kolejny projekt Adama Spychały inspirowany brutalizmem. Betonowa bryła została zaprojektowana na czterech podporach. „Odwaga, śmiałość, bunt – będą zasadniczymi składnikami naszej poezji” – to cytat będący jednym z postulatów składających się na dokument Manifestu Futuryzmu. Taka idea przyświecała Adamowi Spychale. Ten koncepcyjny projekt domu jednorodzinnego swoimi założeniami funkcjonalnymi nawiązuje do brutalizmu. Projektując budynek architekt inspirował się osiągnięciami swoich kolegów po fachu z krajów Południowej Ameryki. To właśnie na tym kontynencie powstało wiele interesujących i intrygujących przykładów architektury opartej na wynoszeniu bryły obiektu ponad teren, nadając całości ekstremalnie dynamicznego charakteru. Projekt ten jest podobnym eksperymentem formalnym. Celem było stworzenie obiektu charakterystycznego oraz, mimo zdecydowanej, dynamicznej i nawiązującej do idei brutalizmu formy, wpisującego się w zastany kontekst miejsca – opisuje autor projektu. Głównym elementem kształtującą imponującą bryłę budynku są cztery masywne podpory, które dzięki trójkątnemu kształtowi łączą się łagodnie z właściwą, zawieszoną nad powierzchnią terenu bryłą budynku. Podpory są tutaj niczym cztery koła rozstawione w narożnikach karoserii, przez co budynek sprawia wrażenie zaparkowanej na skraju lasu maszyny. W ten sposób architekt nadał betonowej konstrukcji dynamicznego, rzeźbiarskiego oraz poetyckiego charakteru i nawiązuje do głoszonej przez włoskich futurystów potrzeby odwołania się w sztuce do osiągnięć techniki, zdolnych oddać dynamizm, rytm i tempo współczesnego trybu życia. Do zawieszonej nad ziemią strefy mieszkalnej prowadzą stalowe, zwodzone schody, które w razie potrzeby mogą być wciągnięte do góry. Kolejny bieg schodów prowadzi mieszkańców na dach. Układ funkcjonalny wnętrza podzielony został na dwie strefy: dzienną tworzoną przez obszerny i podzielony na trzy części pokój dzienny oraz nocną z czterema sypialniami, trzema łazienkami oraz pomieszczeniem gospodarczym. 