Drawsko Pomorskie: złodzieje podczas ucieczki potrącili policjanta W Drawsku Pomorskim na parkingu w pobliżu sklepu Polo Market doszło do potrącenia funkcjonariusza policji. Zareagował on na próbę kradzieży i próbował zatrzymać uciekających złodziei. W poniedziałek, 12 października, policjant poza służbą zauważył w pobliżu marketu w Drawsku Pomorskim dwie osoby uciekające ze sklepu. Próbował je zatrzymać, ale przestępcom udało się uciec. Policjant próbował zatrzymać pojazd, którym chcieli odjechać. Wtedy został potrącony. Rannemu policjantowi pomogli strażacy. Na miejsce wezwane zostało pogotowie i patrole policji. Aktualnie prowadzimy postępowanie zmierzające do ustalenia przestępców. Poszkodowany policjant znajduje się w szpitalu - poinformowała DSI rzecznik prasowy Komendy Powiatowej Policji w Drawsku Pomorskim sierż. sztab. Karolina Żych. 