Brwi mają duże znaczenie! Dopasuj brwi do kształtu twarzy Piękne brwi to wielki - i często niedoceniany - atut. Zadbane i prawidłowo wyregulowane, mogą uczynić z ciebie piękność. Wystarczy, wzorem gwiazd Hollywood, właściwie dobrać ich kształt do owalu twarzy. Chcesz mieć brwi jak gwiazda? Do dzieła! Jaki kolor dla brwi?  Najlepszy będzie naturalny. Unikaj malowania ich na kruczoczarno, bo najczęściej wyglądają wtedy sztucznie. Nigdy nie używaj do  szarej kredki (będą wyglądały na niebieskie). Przy włosach blond wybierz kredkę o ton ciemniejszą od koloru włosów. Uważaj przy jej zakupie - nawet jeśli masz fryzurę w odcieniu ciemnego blondu, kredkę wybierz w kolorze jasnego beżu, na twarzy będzie wyglądać na dużo ciemniejszą! Przy włosach rudych wybierz bardzo jasny, ciepły beż. Do kasztanowych i brązowych, ciemniejszy brąz.  najlepiej niech użyją do malowania brwi czarnej maskary (jest delikatniejsza od kredki) lub ciemnobrązowych cieni do powiek. Zobacz również:  Dopasowanie kształtu brwi do twarzy 1.Twarz owalna  Owal to kształt niemal idealny, taka twarz nie potrzebuje specjalnej korekty, a pięknie wyrzeźbione, klasyczne  dopełniają tylko wrażenia pełnej harmonii. Kształt brwi odpowiedni dla ciebie to lekko wyprostowany i zaokrąglony "bumerang" - najbardziej tradycyjny, uznawany za ideał brwi. 2.Twarz kwadratowa  Charakterystyczne dla kwadratowej twarzy mocne kości żuchwy zneutralizujesz z pomocą mocno zarysowanych, długich i zakrzywionych . Takie brwi mogą być grubsze; powinny być też dobrze zarysowane i wyraziste w kolorze. Charakterystyczne zagięcie  (w kształcie łuku, nie pod ostrym kątem) optycznie wysmukli linie twarzy. Możesz podkreślić je kredką, by było lepiej widoczne. 3.Twarz w kształcie serca  Ultrakobiecy kształt serca to duża zaleta, ale nieregularny owal twarzy należy nieco zmiękczyć właściwym kształtem . Najlepsze dla ciebie będą brwi zaokrąglone - są delikatne i kobiece, odwracają też uwagę od "sercowatej" linii nasady włosów. Ponadto, razem z podbródkiem jako podstawą, rysują na twarzy niemal idealny kształt serca, który harmonizuje z wyrazem twojej buzi. 4.Twarz pociągła  Jeśli masz nieco zbyt wąską i podłużną twarz, możesz ją optycznie skrócić. Sposobem na to są  ułożone "horyzontalnie" i niemal zupełnie proste. Takie brwi bez łuku, z lekkimi tylko zagięciami na zewnętrznych końcach, optycznie poszerzają buzię i odciągają uwagę od jej nadmiernej długości. Zobacz również:  5.Twarz okrągła  Twój cel to wydłużyć i zwęzić zbyt pełną, okrągłą buzię. Uzyskasz go, gdy twoje brwi będą narysowane nieco bardziej "dramatycznie": łuki wyciągnij wysoko w górę, a końcówki po wewnętrznej i zewnętrznej stronie brwi maksymalnie w dół. Uwaga! Unikaj kształtu okrągłego łuku, bo tylko podkreślisz okrągłe rysy twarzy. Zagnij je za to pod ostro zarysowanym kątem - ten zabieg odwróci uwagę od krągłości. 6.Twarz w kształcie diamentu  Twarz w kształcie diamentu jest dość szeroka, nieregularna i przypomina trapez. Z pomocą dobrze dobranych brwi możesz złagodzić jej nieregularności i nadać bardziej owalny kształt. Wyreguluj brwi tak, by były wygięte i intensywnie zarysowane. Łuk brwi powinien przypominać "skrzydło jaskółki": najpierw iść ukosem w górę, potem (od 2/3 długości) lekko opadać. Podkreśl kolor o ton ciemniejsza niż włosy kredką. 