Ogłoszono pogotowie przeciwpowodziowe Wciąż pada deszcz w południowej części województwa śląskiego, stąd taka decyzja jego władz. Wojewoda śląski Jarosław Wieczorek ogłosił pogotowie przeciwpowodziowe na terenie powiatów: bielskiego, cieszyńskiego, żywieckiego oraz miasta Bielska-Białej. Obowiązuje on od dziś, od godz. 17.00 i oznacza, że władze lokalne zostały zobowiązane do podejmowania niezbędnych decyzji, w celu zminimalizowania ewentualnego zagrożenia. Pogotowie obowiązywać będzie do odwołania.  