Brak maseczek - posypały się mandaty i wnioski do sądu Za nami pierwszy weekend z powrotem nakazu dot. zakrywania ust i nosa w przestrzeni publicznej. Posypały się mandaty i wnioski do sądu o ukaranie. To pokłosie sobotniej manifestacji w Bielsku-Białej (podobne manifestacje w woj. śląskim odbyły się w Rybniku, Rudzie Śląskiej, Częstochowie i Katowicach). Za brak maseczek policjanci wypisali 8 mandatów. Złożyli do sądu także 28 wniosków o ukaranie. Jedna osoba odpowie za używanie wulgaryzmów w miejscu publicznym. . Od soboty (10.10) obowiązuje nakaz noszenia maseczek w przestrzeni publicznej - to także było, jest i będzie kontrolowane przez mundurowych. - W pierwszych dwóch dniach, a więc w sobotę i niedzielę gdy obowiązują te przepisy, policjanci nałożyli 85 mandatów karnych i skierowali do sądu 43 wnioski o ukaranie [dot. pow. bielskiego - red.] - relacjonował nam asp. sztab. Roman Szybiak z policji w Bielsku-Białej. Mundurowi zapowiadają koniec taryfy ulgowej dla tych, którzy nie respektują przepisów. Brak maseczki i spotkanie z policjantem może skutkować pouczeniem lub mandatem, nawet do 500 złotych. Jeśli ktoś odmówi przyjęcia mandatu, to do sądu kierowany jest wniosek o ukaranie (wtedy grzywna może sięgnąć 5 tys. złotych). Tych, którzy uporczywie nie stosują się do przepisów kara może bardzo mocno uderzyć po kieszeni, bo w niektórych przypadkach sięga nawet 30 tys. złotych.  Policjanci apelują i zachęcają osoby, które przebywają w kwarantannie, do tego by instalowały na swoich smartfonach aplikację "Kwarantanna domowa". To ułatwia życie zarówno osobom w izolacji, jak i pracę mundurowym. 