Dlaczego koty kochają pudełka i inne małe przestrzenie? Często nie sam drapak, ale opakowanie po nim spotyka się z prawdziwym kocim uwielbieniem, niczym najlepszy na świecie prezent. Wszyscy właściciele wiedzą, że koty uwielbiają chować się w małych pomieszczeniach. Prawdopodobnie kilkukrotnie znalazłeś mruczka, który ukrywał się przed światem w zlewie, szafce, kartonowym pudle czy w innym ciasnym miejscu. Co takiego kryje się za tym zachowaniem? Dlaczego lubią chować się w tych klaustrofobicznych – dla nas – pomieszczeniach? Dlaczego koty kochają pudełka? Okazuje się, że istnieje na ten temat kilka naukowych wyjaśnień. Kryjówka Dzikie kotowate zwykły polować z ukrycia, chowając się w trawach sawanny czy podszyciu leśnym, skradając się niewidzialne dla ofiary, coraz bliżej i bliżej, by wreszcie zaatakować. Umiejętność niepostrzeżonego zbliżenia się do ofiary jest najważniejszym elementem polowań większości kotowatych. Domowe mruczki odziedziczyły tę cechę. Instynkt nakazuje im kultywować rytuał polowania – czajenie się i nagłe wyskakiwanie. Żyjąc w mieszkaniach, wykorzystują do zasadzek to, co mają „pod łapką” – pojemniki, schowki, wnętrze pralki i właśnie – pudełka. Na tyle wysokie, by leżąc, nie były widoczne na zewnątrz. Dzikie kotowate przebywające w niewoli także wykazują zwiększone zainteresowanie pudłami (oczywiście odpowiednich rozmiarów). Dają im one okazję do markowanych polowań. Bezpieczeństwo Koty kochają pudełka i zamknięte niewielkie przestrzenie, odcinające od otoczenia i równocześnie pozwalające je obserwować i kontrolować, ponieważ dają one kotom poczucie bezpieczeństwa. Ciekawe badanie przeprowadziła w 2016 roku doktor weterynarii Claudia M. Vinke z Uniwersytetu w Utrechcie. Wzięły w nim udział koty ze schroniska dla bezdomnych zwierząt, w którym pracowała doktor Vinke. Nowo przybywające do schroniska koty zostały podzielone na dwie grupy. Jednej grupie udostępniono odpowiednią ilość pudełek, drugiej nie. Koty, które mogły chować się do pudełek, szybciej otworzyły się na nowe otoczenie i zdecydowały je poznawać. Koty pozbawione pudełek były opóźnione w dostosowaniu się do nowych warunków. Radzenie sobie ze stresem Według książki pod redakcją Dennisa C. Turnera „Kod domowy: biologia zachowania” (The Domestic Cat: The Biology of its Behaviour), kot chowa się do pudełka, by… uciec od swoich problemów. Według autorów, koty nie wypracowały sobie dobrej strategii rozwiązywania konfliktów w stadzie (jaką mają stadne psowate). Dlatego w trudnej sytuacji zwykły uciekać, np. poprzez schowanie się. Ocieplenie Koty przebywają w ciasnych przestrzeniach, bo po prostu lubią ciepło. Im ciaśniejsze pudełko, tym jest im przytulniej. Choroba i strach Gdy kot źle się czuje lub odczuwa silny strach, poszukuje miejsc odosobnienia, w których nikt nie będzie mu przeszkadzał. Mogą być nimi kocie budki, transporterki, kosze na bieliznę lub właśnie tekturowe pudła. Jeśli kot stale się ukrywa, porozmawiaj z lekarzem weterynarii, aby wykluczyć wszelkie problemy zdrowotne. Koty kochają pudełka, bo… to po prostu świetna zabawka. Co więcej, koty podobnie jak dzieci lubią odkrywać nowe miejsca. Kiedy kota nie widać… Jeśli twój kot spędza bardzo dużo czasu na ukrywaniu się pod łóżkiem czy w innym odosobnionym miejscu, to jest to sygnał dla ciebie, że coś mu dolega bądź nie czuje się bezpiecznie poza tym obszarem. Warto spróbować zachęcić pupila, by korzystał z innych miejsc, które są bardziej „towarzyskie”. Spróbuj umieścić koc w salonie, w którym oglądasz tv, częstuj go przysmakami w różnych zakątkach mieszkania. Powyższe wyjaśnienia się nie wykluczają. Wręcz przeciwnie, dopiero ich suma daje właściwą odpowiedź – pudełko to dla kota przestrzeń osobista, strefa bezpieczeństwa, komfortu i zabawy. Dlatego ty, jako właściciel, masz obowiązek zapewnienia kotu dostępu do różnych kryjówek – w końcu każdy czasami ma ochotę odciąć się od tego wszystkiego i najzwyczajniej w świecie się schować. 