"10 zasad wnętrzarskich, które świadomie złamałam. Bo tak jest ciekawiej!" „OMG, drewno w łazience i to przy małych dzieciach, oszalałaś!”. Albo: „Nie rozumiem, po co to stare biurko w nowoczesnym wnętrzu”. Lub: „Otwarte półki są takie niepraktyczne!” – niektóre czytelniczki pisały do mnie, zupełnie jakby myślały, że nie wiem, co czynię! A ja wszystkie te błędy (oraz kilka innych) popełniłam celowo. I już tłumaczę, dlaczego zdecydowałam się złamać niektóre zasady wnętrzarskie! ZASADY WNĘTRZARSKIE, KTÓRE OLAŁAM ZASADA 1: Drewno musi być w tym samym kolorze! Jest mnóstwo takich upierdliwych zasad, które ludziom wykańczającym swoje cztery kąty spędzają sen z powiek. Jedna z nich brzmi: jeśli drewno, to w tym samym odcieniu! I ja dokładnie tej zasady trzymałam się, wykańczając poprzednie mieszkanie! Wyszło bardzo spójnie, ale tylko ja wiem, ile mnie to wysiłku kosztowało, bo np. nie mogłam kupić kanapy, która miała dębowe nóżki, podczas gdy w pozostałej części pokoju królowało drewno ciemne. Dlatego teraz postanowiłam porzucić tę ograniczającą zasadę. Nie jest łatwo, bo ciągle gdzieś tam w mojej głowie kołacze: „A co jeśli nie będzie do siebie pasować?”. Z drugiej strony przy zakupie wolę kierować się kryterium: „czy to mi się podoba?”, a nie: „czy to jest w tym samym kolorze, co reszta?”. Wielu perełek teraz bym nie miała, gdybym szukała wszystkiego w jednym, zbliżonym do siebie odcieniu drewna. Czy to się komuś podoba, czy nie, dzisiaj te perełki stawiam ponad spójność i szukam PRL-owskiej szafki pod TV, nawet jeśli w czerwonym drewnie do bielonej podłogi i stołu! ZASADA 2: Jeśli kolory, to tylko w dodatkach! Bo wtedy wnętrze będzie ponadczasowe, a zawsze można je zmienić za pomocą… Poduszek. A ja na to… Zrobiłam sobie kolorowe fronty w kuchni. Kolorowe kafelki w pralni. Kolorowe meble u dziecka. Marzy mi się też przemalowanie na kolorowo mojego biurka. Bo kiedy, jak nie teraz? ZASADA 3: Jak najwięcej pochowaj. Żadnych półek! Wiele osób zarzuca mi, że mamy , że to niepraktyczne i że zrobiłam tak, żeby ładnie wyglądało na zdjęciach. Z tego miejsca chciałam zdementować wszystkie plotki. Nie. Chociaż ja też byłam kiedyś największą przeciwniczką półek. Dopóki nie pojawiły się dzieci. ZASADA 4: Zdecyduj się na jeden styl U nas nie da się jasno określić stylu. Są tu elementy nowoczesne, ale również takie sprzed 100 lat (biurko!) czy z okresu PRL. Nie, nic mi się nie pomyliło. Po prostu tak mi się podobają, że nie chciałam z nich rezygnować, ale też nie czułabym się dobrze otoczona samymi starociami, dlatego postanowiłam zamieszać. ZASADA 5: Kupuj meble do kompletu Całe szczęście po domach nie chodzi Żandarmeria Stylu i nie wystawia mandatów za to, że pomiędzy meblami z IKEA postawiłaś niciaka znalezionego na strychu babci. Więc… Czemu nie, jeśli skradł ci serce? ZASADA 6: Płytki w łazienkach są najpraktyczniejsze Są. Tak samo jak są najpraktyczniejsze na podłogówce. Ale są zimne, a moje dzieciaki biegają na boso. Poza tym postawić nogę zaraz po wyjściu z wanny na drewnie… Bezcenne! ZASADA 7: W oknach muszą być firanki! A ja tam wolę zasłony. Nie cierpię firan, bo zabierają światło, którego w Polsce i tak mamy za mało! ZASADA 8: W domu stosuj tylko ciepłe światło W Polsce w domach mieszkalnych stosuje się żarówki, które dają ciepłe światło (bo tak jest przytulniej), a w biurach zimne (bo to pobudza do pracy). Dlatego całą zimę chodzimy ospali. Z tego powodu my zdecydowaliśmy się w domu postawić na światło neutralne (3 000 K), a ciepłe żarówki mamy tylko w sypialni. ZASADA 9: Włączniki światła montuj na wysokości 140 cm! Coraz więcej ludzi od tego odchodzi, ale nadal kilka z was było zdziwionych, kiedy wypatrzyło na zdjęciach, że mamy włączniki niżej. Już wyjaśniam! Wstań i uderz ręką o ścianę, wychodząc z pokoju. Na jakiej wysokości znalazła się twoja dłoń? Założę się, że około 90 cm! Właśnie tam mamy włączniki, bo chodzi o to, żeby sobie machnąć od niechcenia, a nie podnosić rękę za każdym razem, kiedy chcesz zapalić albo zgasić światło. No i dzieci nie muszą się wspinać na palce czy wołać dorosłego. ZASADA 10: Postaw na symetrię. Moje ulubione powiedzenie? „Symetria jest estetyką głupców!”. Nie cierpię symetrii. Dwie takie same doniczki postawione po dwóch stronach szafki RTV albo przy drzwiach wejściowych? Brr… Poszłam krok dalej i zrezygnowałam z symetrii tam, gdzie się dało. Niesymetryczne szafki w kuchni. Dwa różne stoliki nocne w sypialni. Niesymetrycznie rozmieszczone lampy. Niesymetryczne regały na książki. Symetria jest nudna.  Poza tym, hej! To, że się komuś nie podoba, nie ma absolutnie żadnego znaczenia. To ty będziesz w tym miejscu mieszkać, więc ty możesz dyktować swoje własne zasady wnętrzarskie. Do czego – mam nadzieję – ten wpis cię zachęcił! 