Białoruś: Cichanouska stawia ultimatum Łukaszence. Grozi strajkiem generalnym Liderka białoruskiej opozycji Swiatłana Cichanouska zapowiedziała, że ogłosi ogólnokrajowy strajk, jeżeli do 25 października włącznie Aleksander Łukaszenko nie ogłosi swojej dymisji, nie zaprzestanie stosowania przemocy i nie uwolni więźniów politycznych. "Jeżeli nasze żądania nie zostaną spełnione do 25 października, cały kraj wyjdzie pokojowo na ulice" - napisała w oświadczeniu przebywająca w Wilnie Cichanouska. "26 października wszystkie przedsiębiorstwa zaczną strajk, wszystkie drogi zostaną zablokowane, państwowe sklepy nie będą miały już czego sprzedawać" - dodała.  Białoruś: Rada Koordynacyjna rozmontowana. Ostatni przedstawiciel jej władz uciekł do Polski Ultimatum Cichanouskiej może mieć związek z faktycznym demontażem władz Rady Koordynacyjnej, która powstała pod jej patronatem. Ostatni pozostający na wolności członek jej prezydium, przywódca strajku robotników z fabryki traktorów Siarhiej Dyleuski wyjechał do Polski w obawie o swoje bezpieczeństwo - poinformowała we wtorek agencja Interfax-Zapad. Inni są w areszcie lub już wcześniej wyjechali z kraju. . "Potrzebujemy czegoś oryginalnego, nowego i kreatywnego. Nasza sytuacja jest niestandardowa, takie powinno być także nasze podejście” - oświadczyła w rozmowie z portalem TUT.by Białoruś: Eskalacja napięcia. "W razie potrzeby będzie używana broń palna" "Protesty, odbywające się przede wszystkim w Mińsku, przybrały zorganizowany charakter i stały się skrajnie radykalne. W związku z tym funkcjonariusze organów spraw wewnętrznych i żołnierze wojsk wewnętrznych nie zejdą z ulic, a w razie konieczności będą używać środków specjalnych i broni palnej" - ostrzegło w poniedziałek białoruskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Tego dnia po raz kolejny na Białorusi doszło do masowych protestów. Milicja zatrzymała w całym kraju 186 osób. . Na Białorusi od ponad dwóch miesięcy trwają protesty po wyborach prezydenckich z 9 sierpnia, w których według oficjalnych wyników Łukaszenko zdobył ponad 80 proc. głosów. Uczestnicy protestów nie uznają tych wyników i domagają się powtórnych wyborów. Służby bezpieczeństwa regularnie używają siły wobec manifestantów, a za udział w protestach zatrzymano kilkanaście tysięcy osób. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści (mba) 