Magda Gessler hejtowana za noszenie maseczki. Jej odpowiedź zamknęła wszystkim usta Magda Gessler od początku pandemii chętnie wypowiada się na temat zalecanych środków bezpieczeństwa i zachęca do ich stosowania. Niedawno restauratorka dodała na Instagram zdjęcie, na którym prezentuje się w maseczce ochronnej. Wbrew pozorom taka postawa spotkała się z krytyką internauty. Na odpowiedź Magdy Gessler nie trzeba było długo czekać. Magda Gessler jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych. Tym razem podzieliła z fanami swoimi planami na urlop. Restauratorka napisała na Instagramie, że leci na wakacje, a do postu dołączyła zdjęcie, na którym prezentuje się w maseczce gotowa do podróży.  Choć od soboty zakrywanie ust i nosa jest obowiązkowe w przestrzeni publicznej, post Magdy Gessler spotkał się z krytyką jednego z użytkowników Instagramu.  Ile dostajesz za promowanie maski? - zapytał złośliwy internauta.  Na odpowiedź Magdy Gessler nie trzeba było długo czekać.  Życie! - skwitowała.  Przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, gdy restauratorka apeluje o stosowanie się do zaleceń.  Widzę jednak, że nawet obawa, która w nas żyła przed zamknięciem, nie jest w stanie nas postawić na baczność i zmotywować do przestrzegania norm... Niech wszystko się budzi, działa... a ale poczucie obowiązku to nie kwestia mody, tylko stylu życia… Dystans, maseczki, wietrzenie wnętrz… Musimy się tego trzymać!  - przypominała w czerwcu Magda Gessler.  