Dramat Salas. Chemik stracił liderkę do końca sezonu Wilma Salas musi przejść operację kolana i czeka ją minimum półroczna przerwa.  Grupa Azoty Chemik Police wygrała 3:0 niedzielny mecz TAURON Ligi z BKS Bielsko-Biała, ale w pierwszym secie przy stanie 12:11 kontuzji doznała Wilma Salas. Cierpiąca Kubanka został zniesiona z parkietu, a dzisiaj okazało się, że kontuzja jest naprawdę bardzo poważna i 29-letnia przyjmująca zakończyła sezon. – Wilma ma poważne uszkodzenia kolana, które wymagają operacji. Czeka ją zabieg, a później długa rehabilitacja. Szacowany czas powrotu do sportu to minimum sześć miesięcy, ale każdy przypadek jest indywidualny, więc wspomniany okres może się wydłużyć – mówi lekarz Chemika Macieja Karaczun, cytowany przez oficjalną stronę mistrza Polski.  To wielka strata, bo Salas w poprzednim sezonie była najlepiej punktującą i najczęściej nagradzaną tytułem MVP meczu siatkarką Chemika.  Klub nie informuje, czy w miejsce Salas będzie szukał nowej przyjmującej. Wszystko jednak na to wskazuje, bo na tej pozycji grają w Chemiku tylko Martyna Grajber i Natalia Mędrzyk, która wraca po kontuzji oraz przestawiona z ataku Martyna Łukasik.  