Mysłowice: koronawirus w kolejnym przedszkolu Z różnych źródeł napływają informacje o kolejnych zakażeniach COVID-19. Tego typu przypadki odnotowano już w kilku placówkach edukacyjnych na terenie miasta. Tym razem o zarażonej osobie poinformowało Przedszkole nr 18 w Mysłowicach Wesołej. Na facebookowym profilu placówki P18, w sobotę, 10 października pojawił się komunikat dyrekcji. Poinformowano w nim o tym, że u jednego z pracowników potwierdzono zakażenie koronawirusem. To, jak w związku z tą sytuacją będzie działała placówka, nie jest jeszcze wiadome. Przedszkole czeka na decyzję sanepidu. 