"Rodzina zastępcza": jak wygląda dzisiaj Sergiusz Żymełka, czyli serialowy Filip? Serigiusz Żymełka, czyli serialowy Filip z "Rodziny zastępczej" co prawda kilka lat temu zniknął z ekranu, jednak zrobił mały wyjątek i pojawił się w niewielkiej roli w „Kobietach mafii 2” Patryka Vegi. Dziś poświęca się głównie dubbingowi. Jak aktor wygląda? Sergiusz Żymełka, który wcielał się w rolę Filipa Kwiatkowskiego w "Rodzinie zastępczej" szybko zaskarbił sobie sympatię widzów. Wcześniej zagrał syna Habera w "Złocie dezerterów". Po zakończeniu serialu pojawił się w kilku filmach, m.in. "Wtorek" czy "Tam, gdzie żyją Eskimosi" oraz pojawił się w kilku epizodycznych rolach w "Ojcu Mateuszu", "Barwach szczęścia", "Na Wspólnej" i "Na dobre i na złe". Był także gościem Ewy Drzyzgi w "Rozmowach w toku". Później zrezygnował z kariery aktorskiej i poszedł na studia. Wybrał kierunek psychologia biznesu w Wyższej Szkole Zarządzania i Prawa. W ubiegłym roku - po 16 latach przerwy - pojawił się u Vegi jako diler w "Kobietach mafii 2". Dziś ma 29 lat i aktualnie wzbudził wokół siebie niemałe zamieszanie na Instagramie. Żymełka jakiś czas temu opuścił media społecznościowe, a teraz powrócił z nowym image. Nie wszystkim spodobał się nowy wizerunek aktora. Mało tego! Pojawiły się porównania do Pablo Escobara i Lecha Wałęsy. Czyżby wąs nie był w modzie? DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ!  Na jeden z komentarzy ("Proszę, usuń wąsa"), odpowiedział nawet osobiście. "Czuję, jak wąs gęstnieje z każdą taką prośbą" - odpowiedział przekornie. Aktora nie widzimy za często na ekranach naszych telewizorów, ale ci, którzy lubią oglądać filmy z polskim dubbingiem, z pewnością z jego głosem są za pan brat. Żymełka podkładał głos pod m.in. małego Bambiego w bajce "Bambi", Elliotta w "E.T.", Draco Malfoya w pierwszej części kultowego "Harry'ego Pottera" - "Harry Potter i Kamień Filozoficzny", a także pana Cudnego w serialu "Mali agenci: Kluczowa misja". 