Psy lubią, gdy się uśmiechasz. Dlaczego? Zaufanie, opiekuńczość, współpraca – wszystko to wiąże się z działaniem oksytocyny, związku zwanego hormonem miłości. Teraz się okazuje, że ma on też wpływ na to, iż psy lubią, gdy się uśmiechasz. To świetna wiadomość, ale dlaczego tak się dzieje? O tym, że oksytocyna ma wielki wpływ na nasze relacje z czworonożnymi podopiecznymi, pisaliśmy już parokrotnie. Na przykład o tym, że lepiej nas rozumieją, i o tym, jak to się stało, że skradły nasze serca. Teraz badacze z grupy Canine Mind na uniwersytecie w Helsinkach, stolicy Finlandii, odkryli, że oksytocyna sprawia, iż psy lubią, gdy się uśmiechasz. Psy lubią uśmiechnięte twarze Naukowcy z grupy Canine Mind pokazali 43 psom na ekranie komputera wizerunki uśmiechniętych i pełnych złości twarzy. Każdy pies był poddawany testom dwukrotnie: raz po podaniu do nosa oksytocyny w aerozolu i kolejny raz, gdy hormon nie został zaaplikowany. Za pomocą specjalnego urządzenia badano, jak zmieniała się wielkość źrenicy zwierzaków. Emocje mają wpływ na jej rozmiar, a to pozwala naukowcom odkryć, co się dzieje w mózgu psa. Co wykazały badania? Gdy nie podano oksytocyny, źrenice psów były największe, gdy zwierzaki patrzyły na twarze emanujące złością. Oznacza to, że takie oblicza budziły w zwierzakach największe emocje. Gdy jednak badano psy będące pod działaniem hormonu, okazało się, że ich źrenice bardziej się rozszerzają na widok uśmiechniętych twarzy. Oznacza to, że psy lubią, gdy się uśmiechasz. Pod wpływem oksytocyny wyrażające złość buzie są dla zwierzaków mniej przerażające, a uśmiechnięte bardziej pociągające. Bądź miły dla psów, a one odwdzięczą się tym samym Zatem uśmiechajmy się do psów, one nie tylko zareagują na nasz uśmiech, ale przede wszystkim na nasze pozytywne nastawienie do nich, kryjące się za uśmiechem. 