El. Euro U21: Polacy walczą o życie W meczu el. do Euro U21 Polska na własnym stadionie podejmie Bułgarię. Początek spotkania zaplanowano na 18:00. Oglądaj transmisję meczu online live stream i tv. Problematyczna porażka Niedawną porażką z Serbią, nasza młodzieżowa reprezentacja mocno pokrzyżowała swoje szanse na awans do przyszłorocznego Euro. Podopieczni będącego jeszcze selekcjonerem Czesława Michniewicza przegrali w piątek z Serbią 0:1, a ich awans z pierwszego miejsca jest już właściwie niemożliwy, gdyż liderująca Rosja gra mecz z najsłabszą Łotwa i jeśli go wygra, zapewni sobie awans z pierwszej pozycji w grupie. Co pozostaje Polakom? Jeszcze mamy szansę na awans Nasza kadra nadal ma szansę na awans z drugiego miejsca. Pięć najlepszych zespołów, które zajęły drugie miejsca w swoich grupach zagra na Euro. Na razie jesteśmy na trzeciej pozycji wśród drużyn zajmujących drugie miejsce. Ale ewentualna porażka z Bułgarią może nas zrzucić z na trzecią pozycję w tabeli i o awansie będziemy mogli tylko pomarzyć, ponieważ nawet wygrana w zaległym meczu z Łotwą nic nam nie da, gdyż to ostatnia drużyna w grupie i zdobyte z nią punkty nie wliczają się do rywalizacji. Szansę są, ale nasi będą grać z nożem na gardle. Tym bardziej nie jest to komfortowa sytuacja dla naszych piłkarzy, ponieważ w pierwszym meczu dostaliśmy bolesny łomot w Sofii 0:3. Jeśli więc Polacy marzą o Euro, będą musieli zagrać na 120% swoich możliwości, by wygrać i zapewnić sobie udział w przyszłorocznej imprezie. Liga Narodów: Polska - Bułgaria. Transmisja online live stream i tv Spotkanie 4. kolejki Liga Narodów Polska - Bułgaria odbędzie się w poniedziałek 13 października. Początek meczu o godzinie 20:45. Transmisja meczu Polska - Bułgaria w telewizji na kanałach TVP Sport, i w internecie na tvpsport.pl.  