Siedem najlepszych wskazówek, jak się uczyć szybko i efektywnie zapamiętywać Adam potrzebował pieniędzy. Mimo młodego wieku miał żonę i dziecko, a wszystko wskazywało na to, że rodzina jeszcze się powiększy. Od zawsze uwielbiał programować i jeśli tylko udałoby mu się zaliczyć nadchodzące egzaminy certyfikacyjne, diametralnie  powiększyłby swoje szanse na znalezienie lepiej płatnej pracy jeszcze w czasie studiów. – „Moim problemem zawsze było to, że nie potrafiłem się uczyć. Próbując różnych metod udawało mi się prześlizgiwać, ale nigdy nie zdobywałem ocen jakie mógłbym mieć. Jednak tych egzaminów nie mogę po prostu zlekceważyć. Muszę przysiąść uważnie i zacząć się uczyć” – powiedział Adam podczas naszej rozmowy Ostatecznie zdał egzaminy i powiedział później, że właściwie pierwszy raz w życiu nauka sprawiła mu taką wielką radość. Koncentracja jest złotem Pierwszą rzeczą jaką chciałem wiedzieć, było to, na czym Adam . Musisz wiedzieć, że Twoje zasoby skupiania się są ograniczone. Jeśli podzielisz uwagę na telewizję, przyjaciół, Internet albo cokolwiek innego niż nauka, to gdy już zaczniesz się uczyć, nic Ci nie pozostanie. Po prostu zużyjesz wszystkie zasoby. Adam stwierdził, że miał już dość wmawiania sobie: „Tak, wiem, teraz naprawdę będę się uczyć!” i ciągłego przekładania nauki. Paradoksalnie możesz poświęcić więcej czasu na mówieniu innym ludziom jak to „naprawdę musisz zacząć się uczyć”, niż rzeczywiście to robić. Przedstawione poniżej techniki uczenia się, przeznaczone są dla Ciebie, jeśli (podobnie jak Adam) masz trudności z nauką i pomogą zwiększyć twoją motywację oraz miejmy nadzieję, zmienią Twój sposób myślenia. No wiesz, jest wiele innych rzeczy, które mógłbyś teraz robić. Na przykład położyć się spać albo oglądać  z kotami. Jednak ta nauka, niezależnie czy w szkole podstawowej, średniej, na uczelni czy związana z jakimkolwiek innym kursem, może być kluczowa dla umożliwienia sobie osiągnięcia zamierzonych celów. 1. Przejdź na medialną dietę Jeśli się uczysz, to oznacza, że poznajesz i przyswajasz informacje. Chciałbym, byś spojrzał na informację jak na porcję jedzenia – musisz mieć na nią miejsce. Współczesny świat jest nasycony informacją: premiery najnowszych filmów, plotki o celebrytach, codzienne wiadomości, raporty z giełd, nowe piosenki, rzeczy, jakie zrobili albo nie zrobili Twoi sąsiedzi czy fotki, jakie wrzucili Twoi znajomi na Instagrama. Ciągle jesteś bombardowany informacjami – a tak naprawdę większości nawet nie potrzebujesz. Jednak ludzie ciężko pracują, by przykuwać Twoją uwagę i faszerować Cię różnego rodzaju wiadomościami. Przypomina mi to właścicieli zakładów mięsnych, które faszerują kurczaka pokarmem. Chcesz być takim kurczakiem? Jeśli nie, podejmij kroki, żeby ; odpocznij od telewizji, wiadomości, Internetu. Powiadom znajomych w serwisach społecznościowych, że robisz małą przerwę. Narzuć sobie rygor sprawdzania e-maili raz dziennie o stałej porze. Niemal natychmiast poczujesz, że Twój umysł wydaje się czystszy. Bez tej „informacyjnej papki” o wiele łatwiej zaczniesz trawić i chłonąć materiał do nauki. Druga wskazówka była dla Adama objawieniem. 2. Nie czekaj, aż uczenie się będzie dla Ciebie ekscytujące Na przestrzeni ostatnich dziesięcioleci do naszej kultury zakradła się myśl, że powinniśmy ciągle być zabawiani. Tak jakby coś miało wartość jedynie wtedy, gdy nas ekscytuje. To tak, jakby przyjąć, że jedzenie jest wartościowe tylko wtedy, gdy jest zapchane sztucznymi słodzikami i zapewnia natychmiastową frajdę. Czekanie, aż coś nas podekscytuje albo rozbawi, zanim uznamy to za godne naszej uwagi, czyni z nas płytszych ludzi. Co więcej, jeśli nauczymy się cieszyć tylko natychmiastową przyjemnością i stymulacją (gry komputerowe, filmy akcji itp.) wtedy zblednąć może nasza zdolność do cieszenia się i zaangażowania podczas kontaktów z subtelniejszymi bodźcami. Nie ufaj ograniczającej ideologii, zgodnie z którą zanim coś zaczniesz, musisz najpierw poczuć zainteresowanie. Tak naprawdę stajemy się zainteresowani tym, czemu poświęcimy swoją uwagę. Skupienie się na czymś więcej niż aktualny materiał pomoże Ci lepiej się uczyć. 3. Skup się na dużych celach Każdego ranka głośno wymień samemu sobie „duże cele” Twojej nauki. Zacznij myśleć o uczeniu się jak o aucie, którym chcesz dojechać do pewnego miejsca. Za każdym razem, gdy się uczysz, pokonujesz dużą drogę w kierunku swojego celu. Jeśli uczysz się do egzaminów, które musisz zdać, żeby zostać księgowym, lekarzem albo kimkolwiek innym, każdego dnia poświęć czas na łączenie nauki z tym większym celem. Błędnie zaplanowana aktywność, taka jak wypełnianie głowy treściami z telewizji (a nawet głośną, nieustającą muzyką) sprawia, że oddalasz się od swoich celów. Zadawaj sobie pytanie: „W jaki sposób mogę dzisiaj zbliżyć się do osiągnięcia swoich celów?” Jednak nie ograniczaj się tylko do nauki, pozwól sobie przetrawić informacje. 4. Zrelaksuj się po nauce Napchanie umysłu wiadomościami to nie wszystko. Musisz chłonąć, przyswajać i przetrawić informację, żeby stała się ona Twoim wewnętrznym zasobem. Prawdziwa wiedza staje się wówczas częścią ciebie. Wchłonięcie informacji zachodzi podczas przerwy, podobnie jak podczas odpoczynku mięśnie poddane ćwiczeniom odbudowują się większe i silniejsze. Twój umysł i ciało podlegają naturalnym cyklom. Najbardziej oczywistym jest cykl dobowy, który wyznacza dzienne pory czuwania i snu. Jednak są i inne cykle umysłu oraz ciała, które następują po sobie w ciągu 24-godzinnej doby. Są one nazywane cyklami ultra-dobowymi. Co 90-120 minut Twój mózg zastąpi aktywność lewej półkuli wzmożoną aktywnością prawej półkuli na jakieś 20 minut, a następnie nastąpi powrót do przewagi lewej półkuli, która potrwa w przybliżeniu następne 90 minut. To w czasie 20-minutowej przewagi prawej półkuli nad lewą, nowe informacje zostają wchłonięte w podświadomość. Co to dla Ciebie oznacza? Po półtoragodzinnej nauce, zamiast zapalić papierosa, wypić kawę lub napój energetyczny, lepiej , udaj się w spokojne miejsce, zamknij oczy, odpocznij i pozwól dryfować myślom. To czas utrwalania, kiedy wiedza jest przenoszona do pamięci długoterminowej. 5. Ucz się przed snem Tak wiem. Mówiono ci, żeby nie uczyć się o zbyt późnej porze, ale istnieją wiarygodne badania, świadczące o tym, że sen (w szczególności sen wolno-falowy) może usprawnić pamięć o tym, czego nauczyłeś się tuż przed zaśnięciem. A więc uczenie się przed nadejściem snu, może pomóc silniej utrwalić to, czego się nauczyłeś. Naukowcy z Beth Israel Deaconess Medical Center badali osoby, które nauczono ruszać palcami w pewien określony sposób. Wykonując skany mózgów, odkryli że dobry, nocny sen wkrótce po nauce, silnie wspomógł ustanowienie w mózgu nowo poznanych wzorów. W kolejnym badaniu naukowcy odkryli, że pozbawienie uczniów snu po nauce nowej umiejętności w ciągu trzech dni znacząco zmniejszyło pamięć o tej umiejętności. W jeszcze innym badaniu okazało się, że ludzie, którzy nauczyli się nowych słów przed snem, nazajutrz używali ich równie łatwo, co słów, z których korzystali całe życie. A więc jedną z wielu korzyści snu zdaje się być utrwalenie materiału. Podręcznik jako lektura do poduszki może zdziałać cuda, jeśli chodzi o wzmocnienie długoterminowej pamięci w danym temacie. 6. Odżywiaj umysł i rób ćwiczenia fizyczne Podczas nauki łatwo się zaniedbać. Jak wspomniałem we wskazówce 5, dobrze przespana noc nie jest czasem straconym. Wręcz przeciwnie - to czas, w którym Twój umysł wzmacnia proces nauki. Zaniedbanie diety podczas nauki może mieć tragiczne skutki. Powinieneś jeść regularnie zbilansowane i wartościowe posiłki. W Twojej diecie powinny występować zboża, białko, owoce i warzywa. Podczas gdy zbyt duże ilości alkoholu mogą zaburzać zdolność mózgu do magazynowania informacji, produkty takie jak ryby bogate w tłuszcze Omega 3 okazują się być dobrym jedzeniem dla mózgu i prawdopodobnie wspomagają pamięć. Ćwiczenia fizyczne też są dobre dla mózgu (a także poprawiają sylwetkę): dodatkowe zasoby krwi i tlenu w mózgu, będące efektem ćwiczeń, mogą powodować usprawnienie funkcji umysłowych. Jeśli nie możesz ćwiczyć na siłowni, przynajmniej przespaceruj się kilka razy w ciągu dnia. Adam zaczął biegać przed nauką i odkrył, że dzięki temu o wiele lepiej się koncentruje. Biegał nawet rano, przed egzaminami. 7. Twórz związki między pamięcią a emocjami Nauka składa się z trzech części: Ten ostatni punkt jest bardzo ważny. Pamięć jest związana z emocjami. Co to znaczy? Cóż, będąc wściekły, prawdopodobnie z większą łatwością jesteś w stanie przypomnieć sobie chwile, w których się złościłeś, niż kiedy byłeś spokojny i zrelaksowany. Kiedy jesteś w tym samym stanie umysłu, co wtedy, gdy się uczyłeś, masz większe szanse odzyskać informację z pamięci. Bycie zrelaksowanym I spokojnym podczas nauki, ale spiętym I podenerwowanym podczas testu, jest przykładem niedopasowania. Bardziej prawdopodobne, że przypomnisz sobie chwile z przeszłości, kiedy czułeś się spięty, niż informacje, których uczyłeś się na spokojnie. Jeśli zawsze uczysz się do muzyki, prawdopodobnie odkryjesz, ze względu na powiązanie pamięci z emocjami, że przypominałbyś sobie lepiej, jeśli mógłbyś słuchać swojej muzyki podczas egzaminu. Chodzi o to, że aby skorzystać z mechanizmu pamięć-emocje, powinieneś uczyć się w ciszy (ponieważ najpewniej w ciszy będziesz musiał pisać test). Nie powinieneś odczuwać uczenia się i pisania egzaminów/testów jako dwóch całkowicie odmiennych doświadczeń. Jeśli tak jest, masz mniejsze szanse na przypomnienie sobie tego, czego potrzebujesz. Po nauce, poświęć chwilę na zamknięcie oczu i wyobrażenie sobie, że jesteś na egzaminie, czujesz się spokojny i skoncentrowany oraz, że przypominasz sobie, to czego właśnie się uczyłeś. To bardzo potężny sposób na przygotowanie twojego umysłu do wszelkich egzaminów. Tych siedem technik wspomagających proces nauki naprawdę może ci pomóc – spróbuj każdej z osobna albo wszystkich naraz. Jednak najważniejszą rzeczą jest zmiana własnego podejścia do nauki. Znalezienie już teraz własnych technik uczenia się i przydatnych strategii na szybkie i trwałe zapamiętywanie, może znacząco wpłynąć na Twoją przyszłość. Polub  