Tusk o słowach Kaczyńskiego: myślałem, że niczym mnie już nie zaskoczy Wicepremier, prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiada, że jest gotowy zablokować unijną pomoc dla Polski, byleby móc dalej bezkarnie gwałcić praworządność, a myślałem, że niczym mnie już nie zaskoczy - stwierdził we wtorek b. premier Donald Tusk, komentując słowa Kaczyńskiego w wywiadzie dla "Gazety Polskiej Codziennie". We wtorek na stronie internetowej niezalezna.pl ukazał się fragment wywiadu lidera PiS dla "Gazety Polskiej Codziennie",  "Będziemy bronić naszej tożsamości, naszej wolności, suwerenności za wszelką cenę. Nie damy się terroryzować pieniędzmi. Nasza odpowiedź na te działania będzie jasna: nie" - powiedział Kaczyński. Odnosząc się do tych słów, Tusk napisał na Twitterze, że "wicepremier Kaczyński zapowiada, że jest gotowy zablokować unijną pomoc dla Polski, byleby móc dalej bezkarnie gwałcić praworządność". "A myślałem, że niczym mnie już nie zaskoczy" - dodał b. premier. - Żeby wszystkim uzmysłowić, o co chodzi w sporze z Unią, posłużę się przykładem PRL. Otóż z punktu widzenia komunistycznego wzorca, czyli Związku Sowieckiego istnienie indywidualnych gospodarstw rolnych to było horrendum, a jednak w PRL one istniały. Działanie Kościoła katolickiego też było nieakceptowalne, mimo to w Polsce Ludowej Kościół działał, choć oczywiście był szykanowany, prześladowany, brutalnie gnębiony. Czyli nawet w warunkach komunizmu pewne sfery ludzkiej wolności, możliwość wyboru, były do obronienia. Polska oczywiście była całkowicie podporządkowana Moskwie, ale pewna oddzielność jednak została zachowana - mówił Kaczyński dla "GPC". (Twitter, kw) 