Masz odrosty? Jest kilka sprytnych sposobów, by je szybko ukryć Odrosty to prawdziwy koszmar i kojarzą się tak samo negatywnie jak pryszcz na nosie, podkrążone oczy i odpryskujący lakier. Na szczęście kobiety i na odrosty znalazły sposoby. Metody te są łatwe i tanie. Stosują je znane modelki i gwiazdy show-biznesu, więc i ty je wypróbuj Zapoznaj się z nimi, bo nic nie zapowiada, że odrosty będą trendy. Póki co świadczą o niechlujstwie i braku czasu. Jak maskować odrosty: Odpowiednie uczesania Mycie Zakrywaj Kobiece sztuczki Nie eksponuj: A jakie są Wasze sposoby na odrosty? 