Piast maszyną do zarabiania pieniędzy Gdy po raz pierwszy Piast awansował do piłkarskiej elity miał jeden z najniższych budżetów w Ekstraklasie. Klub przez dłuższy czas utrzymywał się głównie z miejskiej dotacji i transzy z praw telewizyjnych. Budżet uzupełniał dochód z dnia meczowego czy też szeroko pojętej wpływy z działalności marketingowej. Sporadycznie też transferowano do innych klubów zawodników. Pierwszym poważnym gotówkowym transferem jakiego dokonano przy Okrzei była sprzedaż Wojciecha Kędziory do Zagłębia Lubin. W 2008 roku napastnik przeszedł do Miedziowych za kwotę 700 tys. złotych. Bardziej spektakularne transfery miały miejsce w 2010 roku. Po spadku Piasta z Ekstraklasy Kamil Glik odszedł do Palermo za milion EURO, a Kamil Wilczek do Zagłębia Lubin za 350 tys. EURO. Dopiero 8 lat później Radosław Murawski także wyemigrował do Palermo, a do kasy gliwickiego klubu wpłynęła kwota 650 tys. Euro.  To wszystko  jednak nie wystarczało, aby móc funkcjonować bez wsparcia miasta. W rekordowych latach Piast otrzymywał z miejskiej kasy 12 mln zł rocznie. Wzbudzało to mieszane uczucia. Zwolennicy samorządowej dotacji zwracali uwagę na korzyści jakie płyną z promocji miasta poprzez sport, przeciwnicy, że są to pieniądze podatników i mogłyby być inaczej wydatkowane.  Sytuacja radykalnie zmieniła się po zdobyciu mistrzostwa Polski. Od tego momentu klub z Okrzei stał się wręcz maszyną do zarabiania pieniędzy. Po sezonie 2018/19 z tytułu praw transmisyjnych i premii od Ekstraklasy za zdobycie mistrzostwa Polski Piast otrzymał ponad 15 milionów złotych. Gliwiczanie rozegrali też cztery mecze w europejskich pucharach i mimo że nie udało im się awansować do kolejnych rund, otrzymali z tego tytułu 2,5 mln złotych. Zaraz potem strumień pieniędzy zaczął płynąć zza granicy. Joel Valencia za kwotę 2,15 mln EURO przeszedł do Brentford FC, Patryk Dziczek za 2 mln EURO zasilił Lazio. Do tych wszystkich kwot jeszcze należy doliczyć 11 mln złotych, które klub otrzymał w mistrzowskim sezonie od miasta Gliwice i wpływy z dnia meczowego. Łącznie daje to kwotę około 42 mln złotych.  W sezonie 2019/20 pod względem sportowym było trochę gorzej, bo drużyna prowadzona przez Waldemara Fornalika zajęła trzecie miejsce, ale transza z tytułu praw telewizyjnych oraz premia za zdobycie brązowego medalu wyniosła aż 20 mln złotych. Z racji lokaty na podium  Piast ponownie zagrał w eliminacjach do Ligi Europy. Za przejście do III rundy gliwiczanie zarobili pół miliona EURO. We wrześniu klub wytransferował Piotra Parzyszka za 500 tys. EURO. W trakcie sezonu natomiast wpłynęła również dotacja z miasta Gliwice. W gotówce było to łącznie 6 mln złotych, drugie tyle miasto miało dokapitalizować klub. Doliczając jeszcze inne dochody w tym pakiet pomocowy w związku z epidemią od PZPN,  daje to także niebagatelną kwotę, bo około 38 mln złotych. W porównaniu do tych bogatszych klubów kwoty te i tak są znacznie mniejsze. Dla przykładu przychody Legii Warszawa sięgają 170 mln zł rocznie. Nie mniej jednak większe wpływy sprawiły, że Piast, który przez lata był na garnuszku miasta usamodzielnił się finansowo i stal się instytucją, która może zarabiać, ale też musi trzymać poziom sportowy, bo to jest ze sobą ściśle powiązane. Na ten moment podopiecznym Waldemara Fornalika na boisku się nie wiedzę. Piast z 1 punktem zamyka ligową tabelę.  Wybrane transfery Piasta w latach 2008-2020 2007/08  Wojciech Kędziora -(Zagłębie Lubin) 700 tys. Zł 2010/11  Kamil Glik (US Palermo) - 1 mln EURO Kamil Wilczek (Zagłębie Lubin) - 350 tys. EURO 2013/14 Damian Zbozień (Amkar Perm) - 200 tys. EURO Marcin Robak (Pogoń Szczecin) - 150 tys. EURO 2016/17 Paweł Moskwik (Podbeskidzie) – 30 tys. EURO Sezon 2017/18 Radosław Murawski (US Palermo) – 650 tys. EURO  Hebert (JEF Utd. Chiba) – 250 tys. EURO Rafał Leszczyński (Podbeskidzie) - 100 tys. EURO Sezon 2018/19 Patryk Dziczek (Lazio Rzym) - 2,15 mln EURO Joel Valencia (Brentford FC) - 2 mln EURO Damian Byrtek (Miedź Legnica) - 25 tys. EURO Sezon 2020/21 Piotr Parzyszek (Frosinone Calcio) - 500 tys. EUR kwoty transferów podane za transfermarkt.pl 