El. ME U-21: Polacy na remis z Bułgarią, awans coraz mniej realny Polacy podzielili się punktami z Bułgarią w przedostatniej kolejce eliminacji. Był to ostatni mecz Czesława Michniewicza w roli selekcjonera młodzieżówki. W pierwszej części meczu zdecydowaną przewagę mieli goście, co udokumentowali bramką Zdravko Dimitrova. Po przerwie Polacy nawiązali walkę z Bułgarami, ale byli w stanie jedynie zremisować po trafieniu Bartosza Bidy. Niewygodni Bułgarzy Niemal równo rok temu (15 listopada) w 5. kolejce eliminacji Polacy przegrali w Sofii z Bułgarią (0:3) i wówczas traktowano to jako wypadek przy pracy. Bolesny, ale jednak. Nic w tym dziwnego, wszak po czterech kolejkach Biało-Czerwoni byli liderem grupy, a jedyne punkty zgubili na wyjeździe z Rosją (2:2). Warto jednak dodać, że polska drużyna mocno się zmieniła od tego czasu. Wtorkowe spotkanie w Gdyni rozpoczęło od początku tylko pięciu zawodników, którzy zagrali w Sofii w pierwszym składzie. We wrześniu po wygranej z Rosją (1:0) wydawało się, że Polacy pójdą za ciosem i ostatecznie wygrają grupę. Niespodziewana, choć zasłużona porażka z Serbią (0:1) mocno skomplikowała sytuację Polaków w grupie. - Przegraliśmy bardzo ważny mecz z Serbią w kontekście walki o 1 miejsce, na które mamy niewielkie szanse. Skupiamy się jednak na tym, co od nas zależy. Liczymy na to, że z Bułgarią zagramy lepsze spotkanie, a kibice, którzy się pojawią będą zadowoleni z gry – mówił przed meczem polski selekcjoner, dla którego wtorkowe spotkanie było pożegnaniem z funkcją selekcjonera. Trzyletnią przygodę Czesław Michniewicz chciał zakończyć zwycięstwem oraz drugim z rzędu awansem na MME. Dzień przed meczem w Gdyni 50-latek dowiedział się, że kadrę w meczu z Łotwą poprowadzi już ktoś inny. Początkowo głównym kandydatem był selekcjoner kadry U-19 Jacek Magiera. Jak się okazuje najbliżej objęcia tej funkcji jest Maciej Stolarczyk, o czym jako pierwszy poinformował Tomasz Włodarczyk. Skuteczność zmienników Pierwsze dwa kwadranse przebiegały pod zdecydowane dyktando gości. Piłkarze Aleksandara Dimitrova lepiej operowali piłką, a ich przewaga objawiała się głównie w wyszkoleniu technicznym. Biało-Czerwoni mieli sporo problemów w pojedynkach, a Bułgarzy czuli się bardzo swobodnie. Niestety częstym obrazkiem byli z łatwością mijani nasi obrońcy. Najaktywniejszym zawodnikiem gości był Illiya Yurukov, który próbował pokonać Kamila Grabarę uderzeniami z dystansu. Pomocnik dwukrotnie oddawał strzał zza pola karnego, ale na szczęście Polaków piłka leciała w środek bramki. Podobnie jak przy uderzeniu Kaloyana Krasteva. Polacy przetrzymali opór gości i zdołali przejść do ataku. Najpierw Tymoteusz Puchacz przeprowadził dynamiczną akcję lewą stroną, dogrywał piłkę wzdłuż bramki, ale podania nie zdołał przeciąć Patryk Klimala. Chwilę później efektownie do strzału złożył się Mateusz Bogusz, ale Daniel Naumov nie miał problemu z jego obroną. Gdy wydawało się, że Polacy złapali rytm, z czym długo mieli problemy, pierwszy cios zadali Bułgarzy. A konkretnie Zdravko Dimitrov. Co ciekawe spotkanie zaczął na ławce rezerwowych, ale musiał zastąpić kontuzjowanego Georgiego Ruseva. Przerażająca była łatwość z jaką ograł polskich obrońców Dimitrov. Przełożył sobie piłkę na lewą nogę i precyzyjnym uderzeniem nie dał szans Grabarze. W przerwie trener Michniewicz dokonał jednej zmiany. Jakuba Kamińskiego zastąpił Bartosz Bida. I to piłkarz Jagiellonii dał Polakom wyrównanie. Piłka po strzale Klimali odbiła się od poprzeczki, ale dobitka 19-latka znalazła drogę do bramki. Obie drużyny do końca szukały decydującej bramki, ale za każdym razem brakowało spokoju pod bramką rywala. Remis jeszcze bardziej skomplikował sytuację Polaków. Polska U-21 - Bułgaria U-21 1:1 (0:1) Bramki: Bartosz Bida (66) - Zdrawko Dimitrow (41) Żółte kartki: Marcin Listkowski, Bartosz Bida - Angel Ljaskow, Ilija Jurukow, Assen Chandarow Sędzia: Allard Lindhout (Holandia) Polska: Kamil Grabara – Karol Fila, Kamil Piątkowski, Jakub Kiwior, Tymoteusz Puchacz – Marcin Listkowski, Bartosz Slisz, Mateusz Bogusz – Maciej Rosołek (61. Paweł Tomczyk), Patryk Klimala (83. Bartosz Białek), Jakub Kamiński (46. Bartosz Bida)  Bułgaria: Daniel Naumow – Wiktor Popow, Petko Hristow, Andrea Hristow, Angel Ljaskow – Dominik Jankow (86. Tomisław Jordanow), Walentin Antow (86. Assen Chandarow), Ilija Jurukow (77. Ilian Iljew) – Stanisław Iwanow (86. Martin Minczew), Kalojan Krastew, Georgi Rusew (6. Zdrawko Dimitrow) 