Wybór między firanami a zasłonami odchodzi do lamusa. Te rolety zastąpią oba rozwiązania Pytanie firany czy zasłony w oknie staje się już nieaktualne. Teraz oba te rozwiązania możemy uzyskać w jednej atrakcyjnej formie. Jest to możliwe dzięki nowoczesnym roletom rzymskim. Zobacz dostępne możliwości. Firany i zasłony przez długie lata królowały w naszych oknach. Teraz jednak bezpowrotnie odchodzą do lamusa. Jest to zasługą nowego rozwiązania, które w dużo atrakcyjniejszej i przyjaźniejszej formie łączy te dwa rozwiązania. Chodzi o rolety rzymskie. Jednak wale nie chodzi o te, o nieco babcinych wzorach. Rolety rzymskie nigdy nie wyglądały tak nowocześnie. Jest to zasługą stosowania nowoczesnych tkanin, rozwiązań i wzorów. Przekonajcie się sami. Najpierw słowo wyjaśnienia dla niewtajemniczonych. Rolety rzymskie, inaczej niż te klasycczne, układają się w dekoracyjne fałdy podczas zwijania. Po to, aby uzyskać taki efekt co około 25–30 cm, w materiale rolety znajdują się tunele z przezroczystymi poprzeczkami. Sterowanie rolet odbywa się za pomocą mechanizmu koralikowo-łańcuszkowego. Wykorzystanie do sterowania rolet takiego wynika z jego dużej wytrzymałości, trwałości oraz bezpieczeństwa. System koralikowo-łańcuszkowy doskonale radzi sobie ze zwijaniem ciężkich tkanin o dużych powierzchniach. Rodzaje rolet rzymskich Wielką zaletą rolet rzymskich jest fakt, że w ich obrębie panuje spora różnorodność. Dzielą się one na kilka typów. Wybierając odpowiedni, można uzyskać różny stopień zaciemnienia oraz efekt dekoracyjny. Do wyboru mamy: Jak widać głównym wyróżnikiem rolet rzymskich pozostaje tkanina wykonania. To ona determinuje, czy roleta będzie przepuszczać światło i to, jak się będzie układać. Warto też pamiętać, że rolety rzymskie to całe niewyczerpane bogactwo kolorów i wzorów. Przez to wydaje się, że jest to idealna przesłona okienna. Jak dbać o rolety rzymskie? Dobra wiadomość jest taka, że rolety rzymskie można prać. Poliestrowe czy bawełniane tkaniny możesz wyprać w pralce – najbezpieczniej w temperaturze nie wyższej niż 40 stopni, bez wirowania. Warto użyć płynu do płukania, który zapobiega elektryzowaniu się tkanin. Szczególnie delikatnie trzeba obchodzić się z tkaninami barwionymi, o intensywnych kolorach. W przypadku takiej rolety warto zmniejszyć maksymalnie temperaturę lub zdecydować się na pranie ręczne. Rolety z innych materiałów, np. z domieszką wełny, najlepiej oddać do pralni chemicznej, by materiał został wyprany na sucho. Zobacz jeszcze więcej ciekawych wzorów rolet: Dowiedz się więcej:  