"Po złoto", czyli co stało za "gestem Kozakiewicza" [RECENZJA] "Senna", "Murderball: gra o życie", "Ikar"… Dobry dokument potrafi z łatwością stać się czymś więcej niż tylko kroniką sportowych dokonań bohatera. Opowiadający o Władysławie Kozakiewiczu "Po złoto" nie jest produkcja na oscarowa skalę, ale na przestrzeni niespełna godziny kreśli fascynujący portret charyzmatycznego sportowca – i trudnych czasów, w których przyszło mu żyć. Warszawski Festiwal Filmowy: "Po złoto": co stało za "gestem Kozakiewicza" Film rozpoczynają doskonale znane Polakom kadry. Jest rok 1980, trwa letnia Olimpiada w Moskwie. Trybuny pełne, z tej honorowej na rywalizację spogląda sam Leonid Breżniew. Starcie sił rozgrywa się przecież nie tylko na tartanie i trawie, ale też w gabinetach polityków. Sekretarz KC PZPR wcześniej zamknął całe miasto, "pomalował trawniki", teraz czeka, aż jego zawodnicy rozbiją bank ze złotymi medalami. Mit potęgi  zaczyna chwiać się w posadach, państwa satelickie, takie jak Polska, powoli zaczynają myśleć o niepodległości, organizuje się . Sytuacja robi się niespokojna. Olimpiada to pokaz siły, sygnał: ZSRR jest potęgą.  W tej atmosferze Władysław Kozakiewicz walczy o prywatne zwycięstwo. Cztery lata wcześniej do Montrealu jechał jako faworyt. Wyjechał z niczym. Dwa tygodnie przed Moskwą rehabilitował się jeszcze z tajemniczego urazu, był po ponad miesięcznej treningowej przerwie. Ale biegnie, skacze. Najpierw gwarantuje sobie złoty medal, po czym, w ostatniej próbie skacze 5.78 i bije rekord świata. Buczącej na niego pięćdziesięciotysięcznej widowni – w tym dygnitarzom – pokazuje w emocjach "wała", znanego potem jako "gest Kozakiewicza".  Ta stopklatka stała się symbolem. Film scenarzysty i reżysera Ksawerego Szczepanika ("Wielka ucieczka") sięga za ramę obrazu, pokazując to, co do tego momentu doprowadziło i co wydarzyło się potem. Jednak warto nadmienić, że "Po złoto" nie jest biografią pełną. Kończy się na roku 1986 i lekkoatletycznego trójmeczu Polska-Niemcy-Francja, w którym Kozakiewicz wziął udział już jako przedstawiciel RFN. Jednak wybrany przez twórcę przedział czasowy wystarcza, by dogłębnie naświetlić zarówno psychikę Kozakiewicza, jak i mentalność ówczesnych władz, które w kierowaniu jego losami miały duży udział.  Wielbiony przez tłumy bohater przyjechał do Polskie po wojnie, z Wileńszczyzny. Jego sytuacja przypominała sytuację wielu Polaków urodzonych w miejscach, które przed wojną były Polską, a po wojnie stały się zagranicą. W takim samym położeniu była moja własna, urodzona we Lwowie babcia, która czuła się Polką, ale w dowodzie jak byk stało: ZSRR. Rodzina Kozakiewicza do Gdyni przeprowadzała się jako "Sowiety". Mówili zaciągając, przez co rodzice dostawali gorsze prace, bo na lepsze wchodził "czysty Polak". Okoliczne dzieciaki przezywały Władka i brata Edwarda od "rusków". Chłopcy byli zmotywowani, żeby się z tej patowej sytuacji wyzwolić. Wszystko zmieniło się, kiedy Władek odwiedził Edka na treningu w Bałtyku Gdynia. "Gdyby liczyć dzisiejszymi kategoriami, to [Władysław] pewnie miałby poczwórne ADHD. Wszędzie było go pełno!". Skoczył – i od pierwszego skoku było jasne, że ma niespotykany talent. Zaczęła nim pisać gazety: najpierw lokalne, potem krajowe. "Chciałem im pokazać że ten »Straniec«, ten, który przyjechał spod Wilna, jest najlepszy" – wspomina Kozakiewicz. Pokazał. Nie chcę pisać, co dokładnie działo się potem – to zadanie filmu, który swoją opowieść snuje w atrakcyjny i wnikliwy sposób. Twórcom udało się pozyskać sporo wartościowych, archiwalnych materiałów. Klimat budują nie tylko nagrania z poszczególnych zawodów, ale tez archiwalne kadry Gdyni czy Warszawy, nagłówki gazet czy utrzymane w charakterystycznej, PRL-owskiej stylistyce, sportowe minireportaże. Świetne wykorzystane zostały nagrania z treningów. Czyste kadry z gładkim, ciemnym tłem. Kamera skupiona na ruchu i ciele bada Kozakiewicza z laboratoryjną precyzją, uwypuklając bajeczne warunki fizyczne sportowca: długie nogi, wąskie biodra, szerokie barki. Klipy wyglądają na materiały własne, przeznaczone do analizowania techniki sportowca. Na ekranie zyskują wymiar graficzny, nieco abstrakcyjny, wręcz artystyczny. Zmontowane w różnych momentach dokumentu skutecznie podbijają funkcję dramaturgiczną, a Kozakiewicza wynoszą na pozycję fetyszu, idola. Tę spiżową narrację skutecznie rozbijają "gadające głowy". Wypowiedzi rozlicznych znajomych i współpracowników, a także brata, to przestrzeń dla humoru, wzruszeń, emocji i żalu. Goryczy ulewa się z ekranu sporo, bo Szczepanik opowiada też o tym, jak traktowała Kozakiewicza władza. Odnoszący sukcesy sportowiec "nagrabił sobie", bo nie chciał być marionetką na usługach, bo myślał o sporcie nowocześnie, m.in. nawiązując współpracę ze sponsorami. Był za głośny, zbyt niezależny, niewygodny, trzeba go było poskromić, usadzić. Zaczęły się blokady występów, kary. "W którejś z rozmów usłyszałem od przedstawiciela Polskiego Związku Lekkiej Atletyki: A coś ty zrobił dla Polski?" – wspomina Kozakiewicz. A kiedy wspomina rok 1976, 1980 w jego oczach wciąż stają łzy. Zresztą po czterdziestu latach filmik, na którym zarejestrowano sekwencję sekund zwycięskiego skoku, też wciąż wzrusza. Może dlatego, że jest w nim esencja wszystkiego, co definiowało karierę skoczka: determinacji, siły, ambicji i buntu. *** 36. Warszawski Festiwal Filmowy trwa od 9 do 18 października. Wydarzenie odbywa się stacjonarnie w warszawskich kinach Kinoteka i Multikino Złote Tarasy. "Po złoto": gdzie obejrzeć film? Film "Po złoto" można obejrzeć w warszawskim kinie Kinoteka. Seanse odbywają się w dniach: 