Koronawirus a wesela. Goście będą musieli nosić maseczki Koronawirus w Polsce nie zwalnia. Rząd wprowadza coraz to nowe obostrzenia. Za kilka dni ma zacząć obowiązywać kolejne - obowiązek noszenia maseczek przez gości weselnych i innych imprez okolicznościowych. Nakaz wchodzi w życie od 17 października. Dotyczy imprez rodzinnych, takich jak komunie, wesela, pogrzeby i inne. Uczestnicy przyjęć okolicznościowych muszą zakrywać usta i nos do czasu zajęcia przez nich miejsc przy stole. Nie doprecyzowano jednak, czy goście muszą nosić maseczki także podczas tańca lub chociażby wyjścia do toalety albo na papierosa przed lokal, w którym odbywa się impreza.  Tego samego dnia wejdzie dodatkowe obostrzenie dotyczące liczby osób, które mogą uczestniczyć w imprezach okolicznościowych: do 75 w strefie żółtej i do 50 w strefie czerwonej.  Koronawirus. Polska od soboty w żółtej strefie Cała Polska od soboty znalazła się w żółtej strefie, z wyjątkiem 32 powiatów i 6 miast, które stały się czerwoną strefą z surowszymi restrykcjami. W kraju w przestrzeni publicznej, m.in. w sklepach, autobusach i na ulicach, trzeba nosić maseczki. Ten obowiązek nie obejmuje np. lasów i plaż. Z obowiązku noszenia maseczek zwolnione będą jedynie osoby z zaświadczeniem lekarskim lub z dokumentem potwierdzającym niepełnosprawność lub niesamodzielność. Maseczki trzeba nosić w miejscach publicznych, na drogach, placach, cmentarzach, bulwarach, promenadach, w miejscach postoju pojazdów, na parkingach leśnych, na terenie nieruchomości wspólnych oraz w zakładach pracy. Obowiązek ten obejmuje także wszelkie pomieszczenia zamknięte, takie jak urzędy, zabytki, kina, miejsca kultu religijnego. Maseczki należy nosić również w szkołach, przychodniach, bankach, restauracjach, poczcie, punktach usługowych i obsługi pasażerów, w centrach handlowych, na targowiskach (straganach). Koronawirus. Czerwona strefa W czerwonej strefie, gdzie ograniczenia są poważniejsze, są 32 powiaty i sześć miast: Grudziądz, Sopot, Piotrków Trybunalski, Suwałki, Kielce i Koszalin. Koronawirus. Jakie obostrzenia obowiązują w strefie czerwonej? W strefie czerwonej obowiązuje zakaz: Koronawirus. Strefa żółta i strefa czerwona. Jak są wyznaczane? Resort zdrowia okresowo aktualizuje listę powiatów, w których obowiązują dodatkowe obostrzenia w związku ze wzrostem liczby zakażeń w tych regionach. Lista powstaje na podstawie analiz dynamiki wzrostów zakażeń w ostatnich 14 dniach. Jeśli nowych zachorowań było w tym okresie powyżej 12 na 10 tys. mieszkańców, wtedy powiat trafia do czerwonej strefy, a jeśli między 6 a 12 na 10 tys., to do żółtej. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści ródło: PAP, Onet (pz) 