Oliwia Knapek z "Love Island" dziękuje fanom za wsparcie. Niektórzy jednak ją krytykują Widzowie poznali Oliwię Knapek jako uczestniczkę show "Love Island. Wyspa miłości 2". Dziewczyna zyskała wielu wielbicieli, którzy przesyłają jej wyrazy wsparcia po zakończeniu programu. Niektórzy jednak domagają się od niej przeprosin. Knapek, która odpadła z programu, zdecydowała się kontynuować relację z Mikołajem, którego poznała na planie . Dziewczyna podziękowała swoim fanom na Instagramie za wiadomości, które od nich otrzymuje. "Jest ich mnóstwo i nie jestem w stanie od razu na wszystkie odpowiedzieć, jest mi naprawdę miło czytając tyle pozytywnych wiadomości ze wsparciem, które dajecie mi od siebie i również za te krytyczne, ponieważ wszystkie są dla mnie ważne" - napisała.  "Program dostarczył nam tyle emocji, że najlepsze dla nas było wyciszenie się i spędzenie wspólnie czasu z Mikołajem. Ten czas był dla nas ważny z tego względu, że podjęliśmy decyzje o tym, że będziemy budować uczucie, które powstało między nami w programie" - poinformowała uczestniczka "Love Island". "Każdy związek przechodzi pewnego rodzaju etapy, a jak wiecie nasze początki nie były łatwe, ale wiemy, że to co nas łączy jest szczere i z każdym dniem silniejsze. Cieszymy się, że większość z Was nam kibicowała i mamy nadzieję, że nadal będziecie trzymać za nas kciuki, bo wasze wsparcie jest dla nas bardzo ważne" - dodała Knapek. Nie wszyscy obserwujący Oliwię w mediach społecznościowych są do niej jednoznacznie pozytywnie nastawieni. Część domaga się przeprosin - chcą, by Knapek przeprosiła inną uczestniczkę show, Magdę. Podczas programu Oliwia zwracała się do niej w wulgarny sposób - to jedno z zachowań dziewczyny, które nie spodobało się widzom. "Oliwka, trzymam za Ciebie kciuki. Chociaż nie jestem Twoją »fanką«, a Twoje zachowania były niesmaczne. Ale wierzę, że program to dla Ciebie lekcja. Nikt nie jest idealny oczywiście. Życzę powodzenia" - napisała jedna z obserwujących Knapek na Instagramie. "Love Island. Wyspa miłości". Zasady, wygrana Zwycięska para może wybrać miłość lub 100 tysięcy złotych. Jeżeli obydwie osoby wybiorą miłość, podzielą się wygraną kwotą na pół.Z kolei jeśli jedna wybierze miłość, a druga pieniądze, ten kto postawił na pieniądze wygrywa 100 tys. W przypadku, gdy obydwoje wybiorą kasę, nie dostaje jej nikt. Zasady programu pozostają bez zmian. W pierwszym odcinku poznamy 10 młodych, atrakcyjnych, wysportowanych singli, w wieku od 18 do 35 lat - pięć kobiet oraz pięciu mężczyzn, którzy w programie chcą znaleźć miłość, ale też przeżyć przygodę życia. W trwających sześć tygodni randkowych podbojach single już pierwszego dnia łączą się w pary, bazując jedynie na pierwszym wrażeniu. W willi regularnie pojawiać się będą nowi mieszkańcy, których obecność z pewnością spowoduje spore zamieszanie. Raz w tygodniu Islandersi biorą udział w przeparowaniu. To właśnie wtedy decydują czy chcą pozostać z aktualnym partnerem, czy może chcą spróbować stworzyć związek z kimś innym. Osoba bez pary opuszcza program. Istotnym elementem programu jest aktywny udział w grach i zabawach, które pomogą uczestnikom lepiej poznać resztę Islandersów, a także siebie nawzajem. Mieszkańcy willi są pozbawieni telefonów, dostępu do internetu, a niemal 50 kamer nieustannie będzie śledzić każdy ich ruch. W finale o zwycięstwo walczą trzy pary, które zaskarbiły sobie największą sympatię widzów. Zwycięża jedna para, która decyduje czy wybiera miłość, czy pieniądze. A jest o co walczyć! Nagrodą główną w programie jest 100 tys. zł. ródła: Wprost, Onet 