Koronawirus w Polsce. Kolejne obostrzenia. Wicepremier podał datę Nie chcielibyśmy wprowadzać lockdownu w związku z pandemią koronawirusa. Koszty takiego rozwiązania są znaczenie większe, niż korzyści z niego wynikające - powiedział we wtorek w RMF FM wicepremier, minister kultury, dziedzictwa narodowego i sportu Piotr Gliński. Poinformował jednocześnie o kolejnych obostrzeniach, które mają zostać ogłoszone w tym tygodniu. Pytany w RMF FM m.in., czy czeka nas "powolny, częściowy lockdown", Gliński odpowiedział, że "nie, nie chcielibyśmy lockdownu". Zaznaczył przy tym, że lockdown w pierwszej połowie roku był potrzebny, bo "nie znaliśmy jeszcze zupełnie zagrożenia". - W tej chwili troszeczkę lepiej to zagrożenie rozpoznajemy. Po drugie koszty takiego lockdownu, jak się okazuje, są znacznie większe niż korzyści z niego wynikające, w tym sensie, że skutki lockdownu uniemożliwią nam, krótko mówiąc, inwestowanie w ochronę zdrowia - powiedział wicepremier. - My jednak przewidujemy, że te obostrzenia, które zostały wprowadzone w sobotę, (kolejne) będą jeszcze wprowadzane w czwartek, spowodują, że za tydzień, 10 dni, dwa tygodnie, powinniśmy mieć jakąś stabilizację trwałą - dodał Gliński. Mówiąc o lockdownie stwierdził, że "to nie jest rozwiązanie, które w jakikolwiek sposób pomoże w perspektywie dwóch, trzech miesięcy poradzenie sobie z epidemią". - My wtedy (w pierwszej połowie roku - red.) musieliśmy to zrobić, ponieważ system zdrowia, system zabezpieczanie nie był przygotowany, nie mieliśmy maseczek, testów, laboratoriów, cały świat tego nie miał - zaznaczył. Dopytywany w części internetowej wywiadu o nowe obostrzenia, wicepremier powiedział, że "będą regulacje dotyczące godzin dla seniorów w sklepach". Zaapelował o spokój. - Państwo polskie działa - stwierdził Gliński. Pytany był też o pomysł dotyczący zamykania cmentarzy 1 listopada. - Apelujemy o dyscyplinę indywidualną. W Polsce na 1 listopada cmentarzy zamknąć nie możemy, natomiast apelujemy także do samorządów o większą ilość transportu zbiorowego - powiedział. Ministerstwo Zdrowia przekazało w poniedziałek informację o 4 tys. 394 nowych zakażeniach koronawirusem. Zmarło 35 chorych. Łącznie od początku epidemii w Polsce stwierdzono 130 210 zakażeń i 3039 zgonów. 