Czy w tym roku będziemy mogli odwiedzić groby na Wszystkich Świętych? Koronawirus nie odpuszcza. Każdego dnia liczba zachorowań w naszym kraju jest coraz większa. W związku ze zbliżającym się Dniem Wszystkich Świętych, zaczęły pojawiać się liczne pytania. Czy będziemy mogli odwiedzić groby najbliższych? Czy kolejne obostrzenia nie wpłyną na święto 1 listopada? Sprawdźmy, co już wiadomo w tej sprawie. Czy w dobie pandemii można odwiedzać groby 1 listopada? Każdego roku, dnia 1 listopada Polacy chętnie i licznie gromadzą się na cmentarzach. Wspominają wówczas swoich bliskich i modlą się w ich intencji. Niestety, w naszym kraju liczba zachorowań na COVID-19 zaczęła drastycznie wzrastać. Polska w całości stała się żółtą strefą epidemiczną. Wielu ludzi zaczęło się zastanawiać wobec tego, czy władze państwa zamierzają zamknąć cmentarze w dniu Wszystkich Świętych. Według apelu szefa Kancelarii Premiera, Polacy powinni swoje wizyty na cmentarzu „rozłożyć w czasie”. Co to oznacza? Otóż, cmentarze w Polsce nie mają być zamykane. Jednak, zaleca się rozłożyć Polakom wizyty na cmentarzu w czasie. Nie powinniśmy doprowadzać do tego, by w jeden dzień gromadzić się licznie na cmentarzu. Oczywiście, jest to wyłącznie rekomendacja. Planów zamknięcia cmentarzy na tę chwilę nie ma. Sytuacja jest analizowana każdego dnia i nie zapowiada się, by 1 listopada Polacy nie mogli odwiedzać grobów najbliższych. Cmentarz kontra maseczki Według przepisów, które weszły w życie 10 października 2020 (sobota), Polacy muszą nosić maseczki w przestrzeni publicznej. Obowiązek zasłaniana nosa i ust dotyczy również cmentarzy. Tak więc, chcąc odwiedzić groby najbliższych, obowiązkowe będzie noszenie maseczki – tak samo, jak zakładać trzeba ją na ulicy oraz w innych miejscach przestrzeni publicznej. Należy pamiętać o tym zwłaszcza, że za brak maseczki na twarzy nakładana będzie kara – w postaci mandatu o kwocie 500 zł. Poza obowiązkiem noszenia maseczki, na cmentarzu należy oczywiście zachowywać dystans społeczny i kontaktować z możliwie jak najmniejszą liczbą osób na cmentarzu. Oczywiście, cmentarz nie jest przestrzenią zamkniętą i ciężej będzie utrzymać reżim sanitarny. Jednak, dla bezpieczeństwa własnego oraz innych, zaleca się również dezynfekcję rąk i trzymanie odległości między innymi osobami, które także odwiedzają groby zmarłych. Jak rozłożyć wizytę 1 listopada? Przede wszystkim, w miarę możliwości powinniśmy wizytę na grobach zmarłych rozłożyć na kilka dni. Zaleca się unikanie odwiedzania grobów w te dni, gdy najwięcej osób będzie miało dzień wolny – czyli w sobotę czy niedzielę. Wiceszef Ministerstwa Zdrowia (Waldemar Kraska) radzi, by rozłożyć swoją wizytę na tydzień albo nawet dwa tygodnie – przed lub po 1 listopada. Wszystko po to, by nie doprowadzać do ryzyka szybszego i większego rozprzestrzeniania się wirusa COVID-19. Zamknięcie cmentarzy nie jest dla nikogo priorytetem. Zwłaszcza, że Polacy są do Wszystkich Świętych bardzo przywiązani – często wędrując przez pół kraju, by dotrzeć do najbliższych zmarłych członków rodziny. Oprócz samej wizyty na cmentarzu, realnym zagrożeniem są spotkania rodzinne, jakie towarzyszą Świętu Zmarłych. Zaleca się, by zrezygnować z tego rodzaju spotkań, w celu wyeliminowania ryzyka zakażenia. Wszystkich Świętych – zalecenia 1 listopada Szczególny apel skierowany jest również do młodszych członków rodziny. Zaleca się, by pomogli oni starszym osobom zachować wszelkie przepisy – noszenie maseczek, przestrzeganie odległości i higienę rąk. Poleca się też, by młodsze osoby odwiedziły cmentarz, zastępując starszych – będących bardziej podatnych na wirusa COVID-19. Jeżeli jednak starsi członkowie rodziny bardzo chcą odwiedzić groby zaleca się, by nie robili oni tego 1 listopada – gdy będzie na cmentarzu dużo ludzi, a ryzyko zachorowania automatycznie wzrośnie. W mediach już za chwilę rozpocznie się też kampania apelująca, by rozłożyć wizytę podczas Wszystkich Świętych na kilka dni. Ma to ograniczyć tworzenie się dużych skupisk ludzi. Wiele miast planuje także uruchomić np. dodatkowe kursy autobusów czy tramwajów, oczywiście w celu ograniczenia liczby pasażerów. Polskie Stowarzyszenie Pogrzebowe – apel do Polaków Polskie Stowarzyszenie Pogrzebowe apeluje, by 1 listopada 2020 odpuścić sobie masowe odwiedziny grobów najbliższych. Jak wiadomo, w naszym kraju jest to wielkie święto i wielowiekowa tradycja. To szczególnie ważny dzień, gdy rodacy oddają pamięć zmarłym członkom rodziny, poległym powstańcom czy osobom zasłużonym dla polskiej historii. Niestety, w tym roku odwiedzanie cmentarzy wiąże się z ogromny ryzykiem zachorowania na koronawirusa. Prezes PSP apeluje wobec tego, by sprzątnąć groby i zapalić znicz najbliższym przed lub po dacie 1 listopada. Wtedy, gdy już nie będzie tłumów, a ryzyko zachorowania spadnie. Powinniśmy zrobić wszystko, by za rok 1 listopada móc spokojnie odwiedzić groby najbliższych tak, jak odbywało się to przed pandemią COVID-19. I nie dopuścić do tego, by to nasze groby były w przyszłym roku odwiedzane przez rodzinę. 