Zmarzlik w Lesznie miał dość. Nie chciał jechać i poprosił o zmianę Podczas meczu finałowego PGE Ekstraligi w Lesznie Bartosz Zmarzlik zdobył zaledwie trzy punkty i bonus, co było jego najgorszym wynikiem w rozgrywkach ligowych od... 2015 roku, kiedy to jako 20-latek również zakończył mecz z dorobkiem trzech punktów. W niedzielę mistrz świata był tak zrezygnowany kolejnymi niepowodzeniami, że sam poprosił o zmianę.  – Czegoś takiego u Bartka jeszcze nigdy nie widzieliśmy. Przecież to zawodnik, który tak mocno kocha się ścigać, że często przyjeżdża na indywidualne treningi i jeździ aż do nocy – mówił na antenie Eleven Sports, Piotr Olkowicz. Tym razem jednak szło mu na tyle słabo, że po prostu nie miał ochoty podejmować kolejnych prób. Trzeba oczywiście przyznać, że mimo złego dopasowania sprzętu, Zmarzlik stoczył ciekawy pojedynek choćby z Piotrem Pawlickim. Problem jednak w tym, że ten, podobnie jak inne "bitwy" zostały przez niego przegrane. – Bartek nie zrezygnował wprost, ale powiedział, że jeśli nie musi jechać w biegach nominowanych, to lepiej będzie, jeśli szansę dostaną inni. On miał po prostu złe motocykle na tak twardy tor i nie był w stanie nic zrobić. Za mojej kadencji tak słaby występ w lidze zdarzył mu się chyba pierwszy raz – skomentował sprawę trener Moje Bermudy Stali, Stanisław Chomski. Niedzielne niepowodzenie nie powinno jednak wpłynąć na dyspozycję zawodnika w zbliżającym się finale Speedway of Nations. Gorzowianin miał chwilę czasu na wypoczynek, a po niespodziewanie słabym występie na pewno będzie chciał zrobić wszystko, by udowodnić swoją wartość w ostatnich zawodach tego sezonu. Paradoksalnie zimny prysznic może wyjść mu na dobre. 