EBL w 5 sekund: Tym razem wirus ligi nie zatrzyma? – Skłamałbym, gdybym powiedział, że nie jestem zaniepokojony sytuacją. Widzę, że jest coraz więcej przypadków zachorowań i złych sygnałów. Staramy się reagować na bieżąco i grać jak najwięcej – podkreśla prezes ligi koszykarzy Radosław Piesiewicz. Dodaje, że mimo dużej liczby przypadków koronawirusa wśród zawodników celem jest w miarę normalne rozegranie sezonu EBL w całości. 1. Ostatnia środa była przełomowym dniem w obecnych rozgrywkach Energa Basket Ligi, bo nagle okazało się, że w aż czterech zespołach (Anwil Włocławek, Arged BMSlam Stal Ostrów Wielkopolski, PGE Spójnia Stargard, Śląsk Wrocław) są zakażeni koronawirusem. W efekcie oficjalną stronę internetową EBL zasypały komunikaty o odwołaniu lub przełożeniu spotkań. Pewnym zaskoczeniem mogło być przyspieszenie terminarza w myśl zasady „zdrowi grają”. Gdy okazało się, że kluby z Gliwic i Lublina mają wolny weekend przez kwarantannę rywali, to czym prędzej zorganizowano spotkanie tych ekip awansem. Podobnie stało się w Toruniu, gdzie wcześniej niż planowano przyjeżdża Asseco Arka Gdynia, która raczej nie jest z tego zadowolona, bo w ubiegłym tygodniu wychodziła na parkiet dwukrotnie. – Nie musimy namawiać klubów do przekładania meczów, bo to jest tak naprawdę odgórna decyzja zarządu. Wiemy, że nie każdemu się to podoba, ale nam zależy na tym, żeby rozegrać mecze, więc jeśli ktoś jest zdrowy to robimy zmiany w kalendarzu, by nie czekał długo. Nie było jeszcze sytuacji, że ktoś był tak niezadowolony, że zrezygnowaliśmy z przełożenia spotkania. Najpierw zawsze przyjmujemy uwagi klubowe, robimy korekty, ale jeśli nie ma consensusu, to sami podejmujemy decyzję – przyznaje Piesiewicz. Przy przekładaniu meczów taryfy ulgowej nie będą mieli także w tych zespołach, w których dostali od sanepidu przymusową przerwę. Arged BMSlam Stal skończy kwarantannę 14 października, a 18 października ma zmierzyć się z GTK Gliwice. – Zawodnicy w kwarantannie nie spotykają się z nikim i starają się podtrzymywać formę. Jeśli wyjdą z izolacji to po kilku dniach mogą rozegrać mecz. Sytuacja nie jest łatwa i normalna, ale drużyny muszą się dostosować. Każdemu z nas zależy na tym, żeby rozegrać sezon i skończyć go do połowy czerwca. Nadrzędnym celem są kwalifikacje do igrzysk olimpijskich – podkreśla prezes. – Wcześniejsze (już 27 sierpnia – przyp. red.) rozpoczęcie ligi w tym sezonie może się okazać dobrym pomysłem. Nie chcę mówić, że już się okazało, bo było wielu sceptyków, więc poczekajmy do końca sezonu. Żałuję trochę, że nie przeforsowałem rozpoczęcia dwa tygodnie wcześniej – mówi. Szef ligi sugeruje, że nie wszystkie kluby stosują odpowiednie zasady bezpieczeństwa, choć ich nazwy nie padają. – Papier przyjmie wszystko. Jako liga możemy rozpisywać jak najlepsze procedury, ale kluby też muszą je realizować. W wielu klubach odbywała się izolacja zawodników na wczesnym etapie ich złego samopoczucia, potem 3-5 dni obserwacji i badania. Jeśli w takiej sytuacji jest wynik pozytywny, to sanepid nie musi wysyłać reszty drużyny na kwarantannę. Niestety są też drużyny, w których sprawy potoczyły się inaczej – zauważa. Bez kwarantanny obyło się początkowo w PGE Spójni Stargard po pierwszym przypadku zakażenia zawodnika (Szymon Walczak), który został odsunięty od drużyny i nie zagrał w jednym meczu. Po kolejnych pozytywnych wynikach nie było już wyjścia i zespół odizolowano. Dobra wiadomość jest taka, że z informacji uzyskanych przez ligę od Jarosława Pinkasa (Główny Inspektor Sanitarny) wynika, że rozgrywki siatkówki, koszykówki i piłki ręcznej mają zostać utrzymane. Przynajmniej na razie. EBL w porównaniu do „konkurencji” znajduje się w dobrej sytuacji, bo istnieje margines czasowy pozwalający na korekty. Planowo ma się skończyć do 12 maja, a w razie potrzeby można ten termin przesunąć nawet o miesiąc. Na razie nikt tego – oraz zawieszenia rywalizacji – nie zakłada, choć w lidze twierdzą, że mają przygotowane różne scenariusze działania. Nawet taki na wypadek bardzo długiego lockdownu. – Gdyby się okazało, że nie będzie można grać przez 3-4 miesiące, to przedstawimy na radzie nadzorczej propozycję, żeby po połowie rundy zasadniczej rozegrać w bańce play-offy. To ostateczność i mam nadzieję, że taka sytuacja się nie zdarzy – podkreśla Piesiewicz. Minimum potrzebne do sklasyfikowania drużyn to ponad 50% rozegranych meczów. – Ale dzisiaj na pewno nie bierzemy pod uwagę klasyfikowania drużyn po połowie rundy zasadniczej. Nie zajmujemy się tym, bo chcemy normalnie rozegrać sezon – zapewnia. O rozegranie meczów w pustych halach będzie na pewno łatwiej niż o ich organizację z udziałem kibiców. Po wprowadzeniu w całym kraju tzw. żółtej strefy na trybunach może zasiadać już tylko liczba osób odpowiadająca 25% pojemności obiektu. W niektórych miastach (np. Sopot) już obowiązuje strefa czerwona, co oznacza spotkania bez fanów. W związku ze wzrostem zakażeń w całej Polsce i wprowadzonymi niedawno przepisami istnieje groźba, że już wkrótce podobny los czeka kolejne ligowe miasta i kluby. A może nawet wszystkie… 2. Wyniki tygodnia: Polski Cukier Toruń - Zastal Enea BC Zielona Góra 94:88 HydroTruck Radom - Enea Astoria Bydgoszcz 72:85 Legia Warszawa - Asseco Arka Gdynia 76:69 Polpharma Starogard Gd. - King Szczecin 80:88 HydroTruck Radom - Trefl Sopot 60:80 GTK Gliwice - Pszczółka Start Lublin 85:80 1. Zastal Enea BC 6 zwycięstw-1 porażka 2. Legia 6-2 3. King 6-2 4. Pszczółka Start 6-3 5. Śląsk 4-2 6. Trefl 5-3 7. GTK 5-3 8. Asseco Arka 4-3 9. Arged BMSlam Stal 4-3 10. Anwil 3-3 11. PGE Spójnia 2-5 12. Enea Astoria 2-5 13. Polski Cukier 2-5 14. HydroTruck 2-6 15. Polpharma 1-6 16. MKS 0-6 PLK zrezygnowała w tym sezonie z podawania tabeli według procentu zwycięstw, ale my będziemy ją publikować (w dalszej kolejności decydują bezpośrednie mecze i różnica małych punktów), bo lepiej oddaje sytuację w lidze. 3. Tydzień w liczbach 2 – zespoły w tym tygodniu nie prowadziły nawet przez sekundę: Pszczółka Start w Gliwicach i HydroTruck przeciwko Treflowi, który już drugi raz wygrał w ten sposób (wcześniej z Arged BMSlam Stal) 5 – meczów w terminarzu EBL czeka na nową datę. To dwa spotkania z udziałem Śląska, dwa Spójni i jeden Anwilu 6 – zespołów ma już za sobą pozytywne wyniki testów na koronawirusa 67 – sekund zagrał w Gliwicach rozgrywający Pszczółki Startu Lublin Kamil Łączyński. Powód? Uraz stawu skokowego. 4308 – punktów zdobył w historii swoich występów (we wszystkich ligach) w Astorii Bydgoszcz Dorian Szyttenholm, który jest teraz pierwszy w klubowej klasyfikacji wszech czasów 4. Najlepsze w tygodniu Piątka: Corey Sanders (Enea Astoria) – świetny na początku sezonu rozgrywający poprowadził bydgoszczan do pierwszej wygranej ma wyjeździe (w Radomiu) mając 17 punktów, 6 zbiórek, 5 asyst, 2 bloki Jamel Morris (Legia) – 18 ze swoich 20 punktów zdobył w pierwszej połowie wygranego meczu z Asseco Arką. Trafił 4 z 6 trójek, miał też 5 asyst Jordon Varnado (GTK) – coraz częściej gra jako niski skrzydłowy i to wcale nie jest zły pomysł. Przeciwko Startowi miał 22 punkty w niespełna 28 minut Michael Fakuade (King) – w Starogardzie podkoszowy ze Szczecina spudłował tylko 1 z 11 rzutów z gry, zdobył 24 punkty, dołożył do tego 7 zbiórek oraz 4 asysty Damian Kulig (Polski Cukier) – 23 punkty, 6 zbiórek, 2 bloki w 24 minuty to jego dorobek w wygranym meczu z Zastalem, który w ten sposób przegrał po raz pierwszy Akcja: Cóż za piruet w wykonaniu Grzegorza Kulki! Tweet: Piękne powiązanie sytuacji w kraju z długą dyskusją o tym, czy obrona jest strefowa czy też strefami. 5. Co dalej? Oczywiście trzeba wziąć poprawkę na to, że znowu jakiś mecz może zostać odwołany. Zakładamy jednak, że tak się nie stanie, więc cieszymy się na dwa dobre spotkania w Toruniu we wtorek i niedzielę – najpierw z Asseco Arką, potem z Anwilem. W dni powszednie w sumie tylko dwa mecze, za to pięć w niedzielę. Na pierwszy plan oprócz derbów toruńsko-włocławskich wysuwa się konfrontacja w Lublinie, gdzie Start zagra już po raz dziesiąty w sezonie i podejmie Kinga. NAJBLIŻSZE MECZE: 13.10 Polski Cukier – Asseco Arka, 16.10 Polpharma – Legia, 17.10 Enea Astoria – Trefl, 18.10 Polski Cukier – Anwil, Arged BMSlam Stal – GTK, HydroTruck – Zastal Enea BC, Pszczółka Start – King, Asseco Arka – MKS 