Minimalistyczny dom pełny światła Projektowanie domu w gęstej i chaotycznej zabudowie przedmieść jest zawsze bardzo trudne. Z jednej strony projektantom zawsze zależy na uchwyceniu skali i proporcji budynków sąsiednich, z drugiej na dopasowaniu się do potrzeb klienta. Budynek pracowni PL.architekci został tak ukształtowany, że zapewnia domownikom pożądaną intymność i prywatność od strony ulicy, ale równocześnie całkowitą otwartość strefy dziennej na ogród.  Prezentowany dom został zaprojektowany dla rodziny z trójką dzieci. By zapewnić lepsze nasłonecznienie i komunikację z mieszkańcami budynek otwarto przez dwie kondygnacje i doświetlono oknem od południa na poziomie piętra. Równocześnie zabieg ten podzielił strefę nocną na część dla dzieci i rodziców.  W tym domu architektura miesza się z wnętrzami – jedno od drugiego jest zależne i przenika się wzajemnie. Posadzka tekowa jest chodnikiem przed budynkiem, podłogą w domu i tarasem. Sufit zadaszenia tarasu płynnie przechodzi w sufit pomieszczeń. Zabudowy meblowe kuchni tworzą jedną linię ze ścianą garażu. Dzięki temu budynek jest bardzo przejrzysty.  Dom jest bardzo minimalistyczny: formalnie, materiałowo, przestrzennie i kolorystycznie. Jednak jest przy tym bardzo funkcjonalny i łatwy w utrzymaniu porządku. Stąd też bardzo dużo schowków i różnych zabudów meblarskich. Frezowane panele są nie tylko okładziną dekoracyjną czy frontami szaf – ale pełnią również rolę akustyczną.  Różne odcienie bieli i szarości w kontraście z silnym kolorem podłogi powodują ze wnętrze nie jest sterylne: jest tylko tłem do codzienności domowników. 