Martyna Wojciechowska opublikowała zdjęcie z Portugalii. "Wyszło, jak wyszło" Martyna Wojciechowska razem z Przemkiem Kossakowskim od kilku dni przebywa w Portugalii. Swoimi zdjęciami i krótkimi relacjami dzieli się w mediach społecznościowych. Jej publikacje zawsze cieszą się ogromną popularnością. Nie inaczej jest dzisiaj, choć zaskoczyła swoich fanów. Przypomnijmy, że od blisko tygodnia Martyna Wojciechowska dzieli się z fanami zdjęciami z Portugalii. "Kto wie, gdzie jestem?" - napisała pod pierwszym postem z wakacji, na którym widać znaną podróżniczkę i dziennikarkę i Przemka Kossakowskiego na tle słynnych płytek azulejos. Internauci natychmiast odgadli, że fotografie wykonano na dworcu Sao Bento w Porto. W międzyczasie podzieliła się także zdjęciem z hotelu z widokiem na Porto i ze skał, pod którym napisała: "Wcale nie trzeba jechać na kraniec świata żeby było pięknie!". Martyna Wojciechowska w Portugalii Dzisiejszym zdjęciem podróżniczka jednak nieco zaskoczyła i pokazała niezwykły dystans do siebie.  "Tyle pięknych zdjęć na Instagramie! Też chciałam takie mieć... Ale wyszło, jak wyszło" - napisała. Na zamieszczonym zdjęciu widać zasłoniętą przez rozwiane włosy twarz podróżniczki i uśmiechniętego Kossakowskiego. Internautki nie pozostały dłużne i same zaczęły wstawiać w komentarzach swoje zdjęcia z rozwianymi włosami na twarzy, z "obciętymi" głowami, czy zupełnie prześwietlone. "Włosy żyją swoim życiem" - napisała jedna z nich. "Dobrze to znam" - dodała inna.  