Nauczyciele i rodzice popierają protest uczniów. "Dzieci to nie mięso armatnie" [LIST DO REDAKCJI] Dzisiaj uczniowie w ramach protestu przeciwko polityce rządu ubrali się do szkoły na czarno, a ci którzy mogli, w ogóle nie pojawili się na lekcjach. "Nie jesteśmy nieśmiertelni, boimy się o zdrowie swoje i swoich bliskich" - wyjaśniają. Murem za nimi stanęło wielu nauczycieli oraz rodziców. Już kilka godzin po opublikowaniu , na naszą redakcyjną skrzynkę przyszło wiele maili od czytelników, którzy całkowicie popierają młodzieżową inicjatywę. Dzieci to nie mięso armatnie! "Całym sercem i rozumem popieram taką akcję. Mój osiemnastoletni syn odbywa właśnie praktyki zawodowe w strefie czerwonej. Mieszkają cały tydzień a internacie, po cztery osoby w pokoju. Zbieranina z całego województwa. Na weekend wraca do domu autobusem z trzema przesiadkami. A z nami mieszka moja mama, to seniorka z grupy ryzyka" - pisze o swojej sytuacji pani Anna z Opolszczyzny. "Całą rodziną popieramy protest uczniowski. Dzieci to nie mięso armatnie!" - Pani Angelika nie przebiera w słowach. Popieram. Lepiej uczyć się zdalnie, niż narażać życie swoje i innych "Moja córka jest po przebytej ostrej białaczce limfoblastycznej. Była leczona protokołem dla grupy najwyższego ryzyka. Trzykrotnie była na pograniczu życia i śmierci, a teraz musi chodzić do liceum, bo nie ma prawa do zdalnego nauczania, ponieważ leczenie ukończyła w 2012 roku. Absurd!" - oburza się jedna z czytelniczek. "Popieram. Lepiej uczyć się zdalnie, niż narażać życie swoje i innych" - pisze pan Marcin. "Całkowicie popieram protest młodych ludzi. My dorośli powinniśmy się od nich uczyć odwagi. Jestem nauczycielką w szkole specjalnej w jednym z dużych miast w Polsce i nasze dzieci niepełnosprawne są szczególnie narażone na koronawirusa. To one są zwolnione odgórnie z noszenia maseczek, ale tak jak inni podróżują komunikacją miejską, tak jak inni mają rodziców i dziadków, którym przynoszą do domu wirusy. W szkole nie ma możliwości żeby nie kontaktowały się mimo naszych usilnych starań. Dzieci autystyczne nie rozumieją sytuacji, dlaczego nie wolno im przytulać się do kolegi, koleżanki czy nauczyciela" - zwraca uwagę nasza czytelniczka i dodaje, że w jej szkole nauczanie zdalne prowadzone od marca bardzo dobrze się sprawdziło. "Mam nadzieję, że do protestu uczniów dołączą się też nauczyciele różnych placówek" - dodaje na koniec. "Każdego dnia mam nadzieje, że wrócimy do zdalnej nauki. Boję się, ponieważ moja córka ma alergię i astmę, a do tego zerową odporność. Kto mi później pomoże, jeśli coś jej się stanie?" - martwi się pani Katarzyna.  Na brak zdrowego rozsądku nigdy nie będzie szczepionki, a niektórym by się bardzo przydała "Moim zdaniem uczniowie, którzy mogą zostać w domu bez opieki powinni uczyć się zdalnie. Już to znają i dawali sobie radę. Młodzi też ciężko przechodzą COVID-19, a mają też najbliższych, często wielopokoleniowe domy, a w nich osoby z grup ryzyka. Niestety na brak zdrowego rozsądku nigdy nie będzie szczepionki, a niektórym by się bardzo przydała" - podsumowuje. Każdego dnia mam nadzieje, że wrócimy do zdalnej nauki "Jestem emerytowanym nauczycielem akademickim, który ma za sobą ponad 45 lat pracy zawodowej z młodzieżą nie tylko szkół wyższych ale również z niższym poziomem edukacji. Podobnie jak młodzi ludzie jestem zaskoczony brakiem lub” utajnioną” polityką w zakresie zapobiegania rozwijającej się epidemii. Dotyczy to w szczególności szkolnictwa na wszystkich poziomach nauczania" - zwraca uwagę pan Julian. "W pełni popieram stanowisko młodych zaniepokojonych obecną sytuacją. Jestem pełen uznania dla nauczycieli wykonujących swoją pracę z nieznacznie mniejszym ryzykiem (a może porównywalnym??) niż wykonywanie zawodu medycznego" - dodaje na koniec. "Jestem lekarzem i ojcem 2 dzieci w wieku licealnym. Jestem pełen  podziwu dla tych młodych ludzi, którzy przejmują ciężar zarządzania  epidemią na swoje barki. Rząd stracił sterowność i nie ma żadnych  pomysłów" - uważa pan Robert. "Przecież to logiczne, że przebywanie tak dużych grup ludzi na tak małej powierzchni oraz ich podróże pociągami, tramwajami,  autobusami, muszą zwiększyć w znacznym stopniu ilość zarażonych.  Argument o negatywnym wpływie zdalnego nauczania na psychikę młodzieży  jest również całkowicie nietrafiony. Dużo gorszy wpływ ma przebywanie  po kilka godzin dziennie w atmosferze zagrożenia" - zapewnia.  Chcesz się podzielić swoją opinią albo zwrócić uwagę na inny problem? Napisz: anna.rojek-kielbasa@redakcja.onet.pl 