Lekarze żądają przeprosin od wicepremiera Jacka Sasina Jacek Sasin wywołał oburzenie stwierdzeniem, że "część lekarzy nie chce wykonywać swoich obowiązków" w walce z koronawirusem. W odpowiedzi na te słowa prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Andrzej Matyja zażądał przeprosin. "Pana wypowiedź jest policzkiem wymierzonym całemu środowisku" - czytamy w wydanym oświadczeniu. List do premiera wystosowali prezesi Okręgowych Izb Lekarskich.  Jacek Sasin w wywiadzie dla Polskiego Radia ocenił, że "mamy dzisiaj w Polsce zabezpieczone środki medyczne niezbędne do tego, żeby z pandemią walczyć", a następnie ocenił, że "oczywiście występują problemy". -  - chcę to wyraźnie powiedzieć: części, bo oczywiście bardzo wielu lekarzy i bardzo wiele pielęgniarek, personelu medycznego z wielkim poświęceniem wykonuje swoje obowiązki - ale część tych obowiązków wykonywać nie chce, czy to ze strachu przed epidemią - mówił Jacek Sasin dodając, że strach jest naturalny, ludzki, ale "w środowisku lekarskim nie powinien występować". Prezes Naczelnej Rady Lekarskiej żąda przeprosin od wicepremiera Jacka Sasina Andrzej Matyja opublikował oświadczenie na stronie Naczelnej Rady Lekarskiej, w której odniósł się do cytowanych słów Jacka Sasina. "Pragnę wyrazić oburzenie pana wypowiedzią (...) W swojej wypowiedzi zarzucił pan części środowiska lekarskiego niechęć do wykonywania obowiązków lekarza. Podważanie zaufania społecznego do osób wykonujących zawód lekarza w okresie pandemii jest krzywdzące i skrajnie nieodpowiedzialne. Pana wypowiedź – szeroko rozpowszechniona w mediach – została bardzo negatywnie przyjęta w środowisku lekarskim" - czytamy w oświadczeniu. Następnie zaznacza, że "Pomimo, że jestem w stałym kontakcie z Ministrem Zdrowia, nie otrzymywałem sygnałów o tym, że lekarze nie chcą w okresie epidemii wykonywać swoich obowiązków. Wprost przeciwnie, kierownictwo Ministerstwa Zdrowia wielokrotnie podkreślało zaangażowanie personelu medycznego w walce z epidemią" - czytamy. "Nie wiem skąd zatem pan premier – stojąc na czele resortu aktywów państwowych – czerpał swą wiedzę w tym zakresie. Przede wszystkim jednak wzywam pana do natychmiastowego przeproszenia środowiska lekarskiego, które pana wypowiedź odebrało jako bardzo krzywdzącą". Matyja przypomina dalej, że samorząd lekarski wielokrotnie apelował o wprowadzenie zmian w ochronie zdrowia. "W dobie obecnie panującej pandemii koronawirusa wszystkie słabości systemu zostały obnażone: braki kadrowe, zła organizacja i nieefektywność, zbyt niskie finansowanie. W czasie pandemii lekarze stanęli w obliczu np. braku środków ochrony osobistej, testów, odpowiedniego sprzętu, chaosu decyzyjnego i organizacyjnego, a mimo to robili i robią wszystko, by walczyć o zdrowie i życie pacjentów" - wskazano w oświadczeniu. "Na marginesie pragnę również zaznaczyć, że " - dodaje prezes NRL. "Oczekiwałbym zatem, że członkowie rządu zamiast przerzucaniem odpowiedzialności na lekarzy czy inny personel medyczny zajmą się, w zakresie swoich kompetencji, zapewnieniem lekarzom i innym pracownikom medycznym takich warunków działania w czasie pandemii, które pozwolą nam leczyć pacjentów". "Pana wypowiedź jest policzkiem wymierzonym całemu środowisku i podważa zaufanie do zawodu lekarza i lekarza dentysty. panie premierze, polskie lekarki i lekarze oczekują od pana przeprosin" - podkreślił na koniec Matyja, odnosząc się do Sasina, który jest wicepremierem w rządzie oraz od 2019 r. minister aktywów państwowych. Prezesi OIL. "Czy to oficjalne stanowisko rządu?" List do premiera Mateusza Morawieckiego wystosowali prezesi Okręgowych Izb Lekarskich. Cytują w nim słowa wicepremiera Jacka Sasina i pytają, czy są one oficjalnym stanowiskiem rządu. W imieniu prezesów podpis pod listem złożyła prezes Okręgowej Rady Lekarskiej w Szczecinie Magda Wiśniewska. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści (mba) 