Lot IGA1 wylądował na Okęciu. Bohaterka Rolanda Garrosa Iga Świątek już w domu w Raszynie! Późnym wieczorem, tuż przed obowiązującym od 23.30 core night, na warszawskim lotnisku Okęciu usiadł na pasie samolot, którym przyleciała do Warszawy mistrzyni Rolanda Garrosa Iga Świątek. Numer rejsu został sformatowany specjalnie pod najlepszą polską tenisistkę. Pilot wpisał w transponder numer lotu IGA1, co było widać między innymi w popularnym serwisie Flightradar. Samolot pojawił się w polskiej przestrzeni powietrznej na południe od Paczkowa. Czyli na Opolszczyźnie. Na jego pokładzie był sztab zawodniczki oraz jej najbliżsi. Czyli oczywiście tata Tomasz, siostra Agata, trener Piotr Sierzputowski, psycholog Daria Abramowicz oraz trener przygotowania fizycznego i fizjoterapeuta Maciej Ryszczuk. Ci, którzy znają korytarze powietrzne na Europą doskonale widzą, że Iga nie leciała z Paryża. I tak rzeczywiście było. Świątek i cała grupa po drodze odwiedzili bowiem Salzburg, czyli miasto związane ze sponsorem naszej tenisistki Red Bullem. – How cool is that? Little celebration just before coming back home – napisała na swoim Twitterze Abramowicz, zwiedzając miejsce, w którym bazowane są pojazdy wykorzystywane przez firmę. Te latające, służące do akrobacji, i nie tylko. Demony prędkościm, czyli poruszające się po torach rozmaite bolidy – też. Można zakładać, że Iga coraz częściej będzie się poruszać w taki sposób jak teraz. Czyli wykorzystując do podróży prywatne odrzutowce. Wszystkie największe gwiazdy tenisa często korzystają z takich usług. Oczywiście Djoković, Federer czy Nadal wewnątrz kontynentu poruszają się właściwie wyłącznie w ten sposób. Świątek, można zakładać, w miarę rozwoju kariery również będzie mogła korzystać z tej formy transportu. Nasza mistrzyni ma na pewno mnóstwo atutów sportowych. Jest fenomenalną tenisistką. Ale ma jeszcze coś, czego nie ma większość zwykłych ludzi lądujących na Okęciu. Mieszka właściwie tuż za jego płotem. Do swojego domu, gdzie może szybko szykować się do snu, ma samochodem 10 minut od wyjścia z terminala. To też jest wielki atut. Szczególnie po takim pełnym wrażeń, długim i w sumie dość męczącym dniu jak ten. Normalnie po sukcesach nawet przed północą na lotnisku czekałby na Świątek tłum ludzi. Ale w związku z tym, że w kraju obowiązują ograniczenia sanitarne, świętowania z fanami po zwycięstwie w Paryżu nie będzie. Mamy nadzieję, że po kolejnych sukcesach – wierzymy, że nadejdą – będzie już można jednak uczcić wiktorię w normalny, pełen emocji sposób. Oby tylko koronawirus dał nam spokój. Australian Open dopiero za trzy miesiące z okładem... 