Rewolucja u mistrzów. To znów może się udać Dominik Kubera i Bartosz Smektała żegnają się z Fogo Unią Leszno. W ich miejsce do drużyny dołączy wkrótce były mistrz świata Jason Doyle.  Tak radykalnej przebudowy mistrzowskiej drużyny jeszcze kilka tygodni nie spodziewał się nikt. Ostatecznie jednak zmiana regulaminu i wysokie oferty, jakie z innych klubów dostali Bartosz Smektała i Dominik Kubera, sprawiły, że władze Fogo Unii Leszno porzuciły zapowiadany kilka lat temu projekt oparcia drużyny o wychowanków, czy nawet budowę krajowego składu. Sentyment do mocnego duetu Kubera, Smektała zastąpiła chłodna kalkulacja zarówno finansowa, jak i sportowa.  Okazuje się, że za podobne pieniądze w Lesznie mogą mieć w przyszłym roku Jasona Doyle. czyli jednego z najefektowniej i najskuteczniej jeżdżących zawodników PGE Ekstraligi. W tym sezonie najbardziej poszukiwani na rynku są właśnie Polacy i zawodnicy do lat 24, a jeśli ktoś może w drużynie w każdej z tych ról, jest wyjątkowo cenny. Wszystko wskazuje na to, że Kubera ostatecznie poszuka szczęścia w Motorze Lublin, gdzie będzie występował na pozycji U24, pod skrzydłami swojego idola Jarosława Hampela, a całkiem możliwe, że obaj będą jeździć w jednej parze. Smektała z kolei karierę kontynuować ma w Eltrox Włókniarzu, gdzie wspólnie z Kacprem Woryną ma być zawodnikiem krajowym. Prezes częstochowskiego klubu woli bowiem na pozycji U24 postawić na młodego Duńczyka Jonasa Jeppesena.  Choć strata wychowanków będzie bolesna dla kibiców z Leszna, to ich ukochany zespół dość szybko powinien poradzić sobie z ich odejściem. Wiele wskazuje na to, że w ich miejsce do Leszna trafi Jason Doyle. Prezes Piotr Rusiecki już kilka lat temu zachwycał się walecznością Australijczyka, a nawet prowadził z nim negocjacje. To co nie udało się wcześniej, uda się teraz, a ekipa Piotra Barona wzmocniona 35-latkiem wciąż będzie faworytem rozgrywek. – Leszczynianie są tak mocną drużyną, że tak naprawdę nie ma znaczenia, kto będzie tym piątym zawodnikiem, a oni i tak będą walczyć o złoto. Widać, że w Lesznie wszystko funkcjonuje rewelacyjnie i nie można wykluczyć, że za rok wygrają ligę po raz piąty z rzędu – przekonuje były menedżer ekstraligowych klubów, Jacek Gajewski. – W tej drużynie wciąż są rezerwy związane choćby z postawą Piotra Pawlickiego. Jeśli tylko ustabilizuje formę, to on może być najlepszym żużlowcem świata. W niedzielę pokazał wielką klasę, a jego akcje to był majstersztyk – dodaje były opiekun Apatora i Falubazu, Jacek Frątczak. Większość rywali nie powinna mieć także zbyt wielkich nadziei na to, że w końcu dorównają leszczynianom na pozycjach juniorskich. Trener Roman Jankowski wciąż pracuje nad nowymi pokoleniami żużlowców, a w kolejnym sezonie szansę na regularne występy w PGE Ekstralidze otrzymają Kacper Pludra, Krzysztof Sadurski oraz 15-letni Damian Ratajczak. Dwóch pierwszych ma już całkiem spore doświadczenie w II lidze, a fachowcy już od dawna przekonują, że mają spory talent. Zdecydowanie lepszym duetem na pozycjach juniorskich dysponować będą więc tylko w Częstochowie (Jakub Miśkowiak i Mateusz Świdnicki). Nie ma się więc co dziwić, że w Lesznie powoli coraz śmielej zaczynają mówić o nowym celu, czyli wygraniu ligi po raz piąty z rzędu. Wbrew pozorom nie musi to być aż tak trudne zadanie, jak się wydaje. EMIL SAJFUTDINOW (Rosja) Wiek: 31 Mecze/punty/bonusy: 18/206/16 średnia pkt/bieg: 2,523 (1. średnia PGE Ekstraligi) medale DMP: 5 złotych–0 srebrnych–1 brązowy W Grand Prix nie udało mu się obrobić brązowego medalu, ale za to w PGE Ekstralidze ma za sobą najlepszy sezon w karierze. Po raz pierwszy został najskuteczniejszym zawodnikiem rozgrywek. Zaledwie trzy razy kończył wyścig bez punktu. A przecież jeszcze przed początkiem rozgrywek dużo mówił o możliwym zawieszeniu kariery i zajęciu się czymś innym.  PIOTR PAWLICKI (Polska) Wiek: 26 Mecze/punty/bonusy: 18/160/10 średnia pkt/bieg: 2,00 (12.) medale DMP: 5–2–0 Już podczas ceremonii medalowej władze PZM zasugerowały zakończenie konfliktu z przedstawicielami kadry, a to może oznaczać, powrót do reprezentacji i szansę na dzikie karty na kolejne eliminacje mistrzostw świata. W tym roku był stabilniejszy niż we wcześniejszych sezonach i udowodnił, że słowa o chęci powrotu do Grand Prix nie są tylko suchymi deklaracjami.  JANUSZ KOŁODZIEJ (Polska) Wiek: 36 Mecze/punty/bonusy: 18/126/18 średnia pkt/bieg: 1,870 (19.) medale DMP: 8–2–3 Ten sezon był dla niego trudniejszy niż wcześniejsze, ale mimo kłopotów zdołał wypracować znakomitą formę na ostatnie mecze. Przez większość sezonu ścigał się w parze z Sajfutdinowem, a 39 wspólnych biegach wypracowali dla Unii Leszno aż 64 punkty przewagi nad rywalami. Wygrali aż 23 wyścigi, 12 zremisowali, a przegrali tylko cztery. Tak skutecznej pary w PGE Ekstralidze nie było od 2016 roku.  BARTOSZ SMEKTAŁA (Polska) Wiek: 22 Mecze/punty/bonusy: 18/137/12 średnia pkt/bieg: 1,863 (20.) medale DMP: 5–0–1 Znakomicie spisał się w swoim pierwszym sezonie jako senior. W meczach finałowych zdobył w sumie 46 punktów, co daje mu niesamowitą średnią 2,421 pkt/bieg. W tym roku będzie jeszcze pełnił rolę rezerwowego podczas najbliższego finału Speedway of Nations. Eksperci przekonują, że do ideału brakuje jeszcze nieco lepszej jazdy na przyczepnych torach. Z tego powodu zupełnie zawiódł w dwóch meczach w Zielonej Górze.  JAIMON LIDSEY (Australia) Wiek: 21 Mecze/punty/bonusy: 16/110/24 średnia pkt/bieg: 1,787 (23.) medale DMP: 2–0–0 W maju nie wahał się i w Australii zostawił narzeczoną w ciąży i choć miał marne szanse na jazdę w PGE Ekstralidze, to szybko wywalczył sobie miejsce w składzie kosztem rodaka Brady’ego Kurtza i popisywał się wspaniałymi atakami. Australijczyk został mistrzem świata juniorów, ale w najbliższych latach musi popracować jeszcze nad nieco lepszymi startami.  DOMINIK KUBERA (Polska) Wiek: 21 Mecze/punty/bonusy: 18/120/18 średnia pkt/bieg: 1,890 (18.) medale DMP: 5–0–0 Zakończył wiek juniora w wielkim stylu, bo oprócz złotego medalu z Unią wywalczył także srebrny medal indywidualnych mistrzostw świata. Formacja młodzieżowa w tym sezonie wciąż była wielkim atutem leszczyńskiego, a to właśnie głównie za sprawą Kubery. Junior jest jedynym zawodnikiem zespołu, który przez cały sezon korzysta z silników od Ryszarda Kowalskiego. Pozostali częściej występują na sprzęcie tuningowanym przez Ashleya Hollowaya.  SZYMON SZLAUDERBACH (Polska) Wiek: 21 Mecze/punty/bonusy: 18/47/8 średnia pkt/bieg: 1,00 (50.) medale DMP: 2–0–0 W zeszłych sezonach doskonale radził sobie w drugoligowym Kolejarzu Rawicz, dlatego wielu liczyło, że przejście do elity nie będzie dla niego wielkim problemem. Ostatecznie jednak pod względem średniej okazał się lepszy tylko od trzech juniorów występujących regularnie w PGE Ekstralidze. Jego przyszłość wciąż jest niewiadomą, ale zawodnik musi się rozglądać za klubem z II ligi. KACPER PLUDRA (Polska) Wiek: 18 Mecze/punty/bonusy: 1/3/0 średnia pkt/bieg: nkls. medale DMP: 1–0–0 W przyszłym roku ma być liderem formacji juniorskiej, a już w przedostatnim wyścigu finału pokazał, że ma bardzo duże możliwości. W tym roku jeździł w Kolejarzu Rawicz i osiągnął średnią 1,381 pkt/bieg. Ma jednak dobre starty, dlatego w elicie powinien radzić sobie z rówieśnikami. Jego partnerem w parze będzie prawdopodobnie Krzysztof Sadurski lub Damian Ratajczak. 