Ważne słowa Trenera Głównego PZT: „Brawo Iga. Brawo Team. Nie każdy wygra RG, ale każdy może doskonalić się dla osiągnięcia własnego maksimum" Sukces Igi Świątek na kortach Rolanda Garrosa będzie w naszym tenisie mocnym punktem odniesienia. Jego rolę i znaczenie w mediach społecznościowych uwypuklił Trener Główny PZT i jednocześnie trener Kamila Majchrzaka Tomasz Iwański. Z jego ust padły bardzo cenne i mądre słowa. Naprawdę warto, by zawodnicy i szkoleniowcy wzięli je sobie do serca. – W imieniu Pionu Szkolenia PZT, jako aktualnie sprawujący funkcję Trenera Głównego, składam ogromne gratulacje Idze i wszystkim ludziom, którzy przez lata jej rozwoju przyczynili się w mniejszym lub większym stopniu do sukcesu, którego jesteśmy świadkami. W sporcie jest zawsze tak, że liczy się tylko ten dzień, w którym osiąga się sukces i największe gratulacje należą się zawsze tym, którzy są przy zawodniku w tym właśnie dniu. Dlatego wielkie, ogromne brawa, dla Piotra Sierzputowskiego, Darii Abramowicz i Macieja Ryszczuka, których codzienna, trenerska praca przyczyniła się właśnie do tego, że mamy dziś wszyscy o czym pisać. Z racji pełnionej funkcji w PZT, zależy mi przede wszystkim na właściwym docenieniu osiągnięcia tej trójki trenerów. Niezależnie od stu tysięcy opinii z różnych źródeł proszę wszystkich o zapamiętanie, że jedyną rzeczą rozliczającą trenera z jego pracy jest wynik – ten jest spektakularny i wszyscy polscy trenerzy powinni umieć go docenić. Osobiście dziękuję całej trójce, za inspirację i motywację do jeszcze lepszej pracy ze swoimi zawodnikami, zarówno indywidualnie, jak i przy koncepcjach rozwoju zawodników przy udziale PZT. Jeszcze raz – WIELKIE GRATULACJE I SZACUNEK! – napisał trener Tomasz Iwański. – Chciałbym, naprawdę chciałbym, żeby wynik Igi dał impuls trenerskiemu środowisku tenisowemu do skupienia energii na właściwym sposobie analizy pracy czy też ruchów wykonywanych przy rozwoju naszych najlepszych zawodników przez ich trenerów, w celu uniknięcia błędów przy rozwoju następnych graczy, a nie trwonieniu tejże energii na hasła w stylu ten jest młody, tamten jest głupi, temu się nie uda, a psycholog to bez sensu. Postaram się wyjaśnić co mam na myśli na podstawie tej ostatniej linijki. Osobiście nie przepadam za pracą z psychologami (co nie przeszkadza w tym, żebym z nimi pracował, kiedy jest problem do rozwiązania), ale mistrzostwo ludzi pracujących z zawodnikiem w indywidualnym sporcie polega na właściwym podebraniu środków dla rozwoju danego indywidualnego zawodnika. Tyle dróg rozwoju, ilu zawodników – nie każdy wygra RG, ale każdy może doskonalić się dla osiągnięcia własnego maksimum. Przy okazji Roland Garros 2020 team trenerski Igi pokazał nam wszystkim uzyskanym wynikiem, że zrobił wszystko genialnie – dlatego apel do trenerów pracujących na wynik: analizujcie to, co zrobili dobrze, żeby wykorzystać to w pracy z waszymi graczami i spróbować powtórzyć ich osiągnięcie, choć jeszcze wczoraj większości z nas wydawało się to nieosiągalne. Fajnie, że to się wydarzyło, jeszcze raz WIELKIE GRATULACJE DLA WSPOMNIANEJ TRÓJKI I WSZYSTKICH WCZEŚNIEJSZYCH TRENERÓW IGI – podkreślił trener Iwański. – Teraz Iga jeszcze przez jakiś czas może się cieszyć tym sukcesem, który za jakiś niedługi moment trzeba będzie potwierdzać następnymi sukcesami. Mam nadzieję, że rozwój Igi będzie w dalszym ciągu równie spektakularny, czego na koniec, naprawdę szczerze, bo takie sukcesy powinny i mam nadzieję, że tym razem tak będzie, pomóc wszystkim żyjącym z tenisa i dla tenisa, życzę zarówno jej, jak i jej teamowi trenerskiemu! – zaznaczył Trener Główny PZT. – A na koniec bardzo proszę, bez żadnej złośliwości. Po prostu taka prośba, do wszystkich, którzy z kimś kiedyś pracowali, coś robili, lub wydaje im się, że robili, żeby przestali mówić jak jest ciężko, jak nikt nigdy nikomu nie pomaga, że wszyscy zawodnicy to sami i ich rodzice i bomby w basenie – droga tenisowa jest trudna, wszyscy to wiemy, ale niech te dni radości tenisowej wpłyną na to, że wszyscy będziemy się zawsze pozytywnie zastanawiać, jak uczynić ją łatwiejszą, wiedząc, że można, że to do zrobienia, że osiągalne, a nie jak prawdziwi Polacy, rzucając hasła w eter "i tak się nie uda..to wszystko przypadek..marność nad marnościami...bryndza...i w ogóle bez sensu" – zaznaczył barwnie trener Iwański. I dodał na koniec: BRAWO IGA!! BRAWO TEAM!! Nic dodać, nic ująć. Tylko wyciągać wnioski. 