Mieszkanie na Mokotowie. Architektki zaprojektowały je dla przyjaciół! Mieszkanie na Mokotowie zaprojektowane zostało dla przyjaciół architektek Moniki Dąbrowskeij i Zuzy Morawskiej, które postanowiły wesprzeć znajomych swoją wiedzą i doświadczeniem w projektowaniu wnętrz. Miało być proste i nowoczesne, ale jednocześnie każde z nich chciało wnieść coś od siebie. Pojawiło się więc kilka eklektycznych mebli, do nich doszły plakaty z miastami z których pochodzą. Urządzając to mieszkanie właściciele odkryli swoją pasje do roślin, które dodają harmonii wnętrzu i pięknie nawiązują do oliwkowego korytarza. Mieszkanie na Mokotowie ma 60 metrów kwadratowych i dość trudny układ, z długim korytarzem, którego nie dało się uniknąć. Architektki otworzyły maksymalnie przestrzeń, łącząc salon z kuchnią, która zaprasza już od samego wejścia. Ten zabieg pozwolił fizycznie odciąć korytarz, wyraźnie zaznaczony oliwkowym kolorem, zamieniając go w ciekawy akcent mieszkania. Wszystkie drzwi są ukryte i pomalowane na kolor ściany, a naprzeciwko nich są lustra na całej długości korytarza, które optycznie go poszerzają. Oliwkowy „tunel” prowadzi prosto do sypialni w której również, tak jak w całym mieszkaniu znalazło się miejsce na zieleń. Architektki nie zapomniały również o zieleni we wnętrzach, która ożywia i dodaje uroku wnętrzom. Wszystkie rośliny pochodzą z pobliskiego sklepu, który jest znanym zielonym źródłem na Dolnym Mokotowie. 