Co z maseczkami na ulicach? Tysiące interwencji pomorskich policjantów Obowiązek zakrywania ust i nosa w przestrzeni publicznej budzi wiele emocji. Wiedzą to pomorscy policjanci, którzy każdego dnia wystawiają dziesiątki mandatów, a niekiedy muszą zmagać się z agresywnymi "antycovidowcami". Statystyki są następujące: tylko w weekend na Pomorzu policjanci interweniowali blisko trzy tysiące razy, nałożyli 800 mandatów, a 230 spraw skierowali do sądu. Każda z tych sytuacji dotyczy osób, które w przestrzeni publicznej nie zakrywały ust i nosa.  Obowiązek noszenia maseczek lub przyłbic budzi sporo emocji. Nie brakuje osób, które uważają, że policjanci nie powinni się zajmować takimi kwestiami. Często słyszy się też, że wszystkie takie interwencje mundurowych i nakładane przez nich mandaty to nic innego jak reperowanie sobie statystyk. Są również i argumenty, . Czasem policjanci słyszą coś więcej niż ostre słowa krytyki. Tak było ostatnio na ulicy Aksamitnej w Gdańsku, gdzie funkcjonariusze spisywali grupę osób, która chwilę wcześniej brała udział w "antycovidowej" demonstracji. Jedna z osób zerwała policjantowi z twarzy maseczkę, inny mężczyzna szarpał funkcjonariusza za mundur. Jeszcze kolejni kierowali groźby pod adresem mundurowych. , w pewnym momencie policjanci musieli użyć gazu pieprzowego. Kilka osób odpowie za naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariuszy. W przypadku naruszenia przepisów wprowadzonych w związku z walką z koronawirusem policjant może nałożyć mandat karny w kwocie do 500 złotych lub skierować wniosek o ukaranie do sądu, a także powiadomić inspektora sanitarnego. Kara administracyjna nałożona przez tę instytucję może wynieść nawet 30 tys. zł. (pmd) 