Nowy sondaż. PiS nieco traci, KO i Lewica zyskują Na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałoby 36 proc. wyborców - wynika z październikowego sondażu Kantar. To spadek o trzy punkty procentowe w porównaniu z wrześniowym badaniem. A jak wygląda poparcie dla innych ugrupowań? W październiku wśród Polaków, którzy zadeklarowali gotowość wzięcia udziału w wyborach do Sejmu, największe poparcie uzyskuje  razem z Solidarną Polską i Porozumieniem (36 proc.). Na drugim miejscu, z poparciem 28 proc. uplasowała się Koalicja Obywatelska, natomiast trzecia pozycja należy do Ruchu Polska 2050 Szymona Hołowni, który zostałby poparty przez 9 proc. wyborców - poinformował Kantar. Do Sejmu dostałyby się również Lewica uzyskująca 7 proc. głosów oraz  Wolność i Niepodległość z 5 proc. poparciem. Poniżej progu wyborczego uplasowała się PSL-Koalicja Polska uzyskując 4 proc. poparcie. W stosunku do września odnotowano wzrost poziomu poparcia dla KO (o 2 pkt proc.) i Lewicy (o 3 pkt proc.). Spadły natomiast notowania PiS (o 3 pkt proc.) oraz Ruchu Polska 2050  (o 2 pkt proc.). Sondaż. Na wybory poszłoby 69 proc. wyborców W październiku 69 proc. ankietowanych deklaruje chęć udziału w wyborach do Sejmu po zakończeniu , 35 proc. respondentów zdecydowanych jest wziąć udział w głosowaniu, natomiast 34 proc. badanych raczej planuje oddać swój głos. Przeciwne stanowisko wyraża 22 proc. respondentów: 12 proc. zapowiada, że raczej nie pójdzie głosować, a 10 proc. deklaruje, że zdecydowanie nie weźmie udziału w wyborach. 9 proc. badanych jeszcze nie wie, czy odda głos w wyborach. W porównaniu do wyników z września zaszły nieznaczne zmiany. W przypadku osób deklarujących udział w wyborach odnotowano spadek (o 3 pkt proc.), natomiast procent osób niezamierzających głosować wzrósł o 3 pkt proc. Odsetek niezdecydowanych w tej kwestii spadł o 1 pkt proc. Badania przeprowadzono techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 2-7 października na reprezentatywnej próbie 977 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat. 