Gorzów: dzika rodzina na dobre zadomowiła się w parku przy szpitalu W ostatnich tygodniach locha z małymi dzikami zaczęła pojawiać na terenie gorzowskich parków. Nie pomogło odstraszanie i przepędzanie, a ostatnie dni pokazują, że stado dzików na dobre zadomowiło się w parku przy szpitalu psychiatrycznym przy ul. Walczaka w Gorzowie. Można je tam spotkać o każdej porze dnia. Lochę wraz z pięcioma młodymi dzikami można już codziennie spotkać na terenie parku przy szpitalu psychiatrycznym przy ul. Walczaka w Gorzowie, bez względu na porę dnia czy nocy. Dziki stają się już coraz bardziej oswojone z człowiekiem i nic sobie nie robią z obecności ludzi, którzy przechodzą obok nich lub robią zdjęcia. Spokojnie ryją trawę w poszukiwaniu żołędzi i orzechów lub spacerują po parkowych alejkach. Zwierzęta jedynie reagują na psy, które na spacerze ze swoimi właścicielami zaczynają szczekać. Wtedy locha zaczyna bronić swoich młodych i próbuje odgonić czworonogi. Gromadkę dzików spotkaliśmy o godz. 15, jak spokojnie ryły ziemię wzdłuż głównej alejki, którą jeżdżą samochody do szpitala. Nic sobie nie robiły z przejeżdżających aut oraz ludzi. Natomiast chwilę wcześniej w parku pojawiła się pracownica Stowarzyszenia Pomocy Zwierzętom "Azyl", której zadaniem było odstraszenie lochy z młodymi za pomocą petard hukowych. Co prawda, dziki przestraszyły się huku i uciekły w krzaki, ale za chwilę wróciły na swoje wcześniejsze miejsce i dalej szukały pożywienia w trawie. Od początku roku na terenie Gorzowa jest prowadzony odstrzał redukcyjny i do tej pory udało się zastrzelić 93 sztuki dzików. Jednak jeżeli chodzi o dziką rodzinę z parku przy Walczaka, to tutaj nie ma mowy o strzelaniu. W grę wchodzi tylko odstraszanie. Według szacunków urzędników, na terenie miasta Gorzowa może żyć obecnie około 600 sztuk dzików. 