Październik to idealny moment na wrzosy w ogrodzie! Październik to idealny miesiąc na sadzenie wrzosów. Możemy posadzić je w doniczkach, jak i ogrodowych rabatkach. Sprawdzą się również jako dekoracja naszego jesiennego balkonu lub tarasu. Jak sadzić wrzosy? Wrzosy potrzebują odpowiedniej gleby (kwaśnej), dlatego najwygodniej jest ją po prostu kupić i umieścić w miejscu, w którym chcemy posadzić wrzosy. Jest to wygodne zwłaszcza, gdy sadzimy je w doniczkach. Wrzosy w ziemię umieszczamy na taką samą głębokość w jakiej była sadzonka w doniczce. Następnie podlewamy, ale też niezbyt obficie. Wrzosy nie lubią przelewania, ale również nie znoszą suszy. Trzeba więc zachować umiar. Pamiętaj o tym, że wrzosy potrzebują miejsca. Nie można więc zostawiać ich w doniczkach, które kupiliśmy stosując jedynie osłonki. Potrzebują one sporo ziemi i to odpowiedniej dla wrzosów. Dlatego przesadzamy je do dużo większych doniczek lub do ogrodu. Wrzosy nie lubią przelewania, dlatego najlepiej jest wybrać donice z otworami drenażowymi. Dzięki temu nadmiar wody odpłynie nam na podstawkę, jeśli zdarzy nam się przelać wrzosy. Czy wrzosy trzeba nawozić? Nie jest to obowiązkiem, ale jeśli chcemy aby rosły piękniej to możemy stosować wieloskładnikowe nawozy mineralne. Jednak nie przesadzamy z ilością i stosujemy się do zaleceń producenta. Czy trzeba zabezpieczać wrzosy na zimę? Nie. Wrzosy są odporne na mróz. Jeśli jednak chcemy mieć pewność, że na wiosnę wrzosy nadal będą pięknie zdobiły nasz ogród, możemy je nakryć. Najlepiej jest to zrobić za pomocą agrowłókniny. Jak podlewać wrzosy? Jeśli wrzosy rosną w doniczkach, to w zasadzie zostaje nam jedynie pilnowanie by ziemia nie wyschła. Dlatego regularnie podlewamy wrzosy, ale uważamy by ich nie przelać. Wtedy zaczną gnić korzenie wrzosów, a sama roślinka umrze. Jeśli wrzosy rosną na dworze pomoże nam tutaj natura. Musimy jednak też pilnować, aby ziemia nie były zbyt sucha i wtedy je podlewać. Czy wrzosy należy przycinać? Tak, ale nie w październiku. Wrzosy przycinamy wiosną. Odcinamy wtedy przekwitły kwiatostan z zeszłego roku. 