Turystka po 15 latach oddała skradzione artefakty, bo... bała się klątwy Niemal piętnaście lat temu turystka ukradła z ruin w Pompejach kilka przedmiotów. Teraz, jak pisze "The Guardian", zwróciła je, ponieważ wierzy, że ściągnęła tym na siebie serię nieszczęść. Fragmenty mozaiki, ceramiki oraz części starożytnej amfory - te wszystkie artefakty odesłała do jednego z biur podróży w regionie Kampania we Włoszech turystka z Kanady. Do przesyłki dołączyła list, w którym napisała, że zdecydowała się na zwrot przedmiotów, gdyż wierzy, że ściągnęła na siebie klątwę, zabierając je z miejsca, w którym doszło do tragedii.  Kobieta 15 lat temu skradła przedmioty podczas zwiedzania ruiny miasta zniszczonego przez wybuch wulkanu. Jak opisała, po powrocie do domu, w jej życiu miały dziać się niepokojące rzeczy - jej rodzinę dotknęła seria nieszczęśliwych wydarzeń. "Zabierzcie je z powrotem, proszę, przynoszą pecha. Byłam młoda i głupia, chciałam posiadać kawałek historii, którego nikt inny nie miał" - podkreśliła. "Ludzie tam umierali w straszny sposób. Nieszczęście dotknęło mnie i moją rodzinę" - dodała. "Chcę naprawić swój błąd" Turystka napisała w liście, że ma w planach kolejną podróż do Włoch, by osobiście przeprosić za kradzież i chciałaby naprawić swój błąd”. Jak podkreśliła, mam teraz 36 lat i dwukrotnie miała raka piersi. "Moja rodzina i ja mieliśmy też problemy finansowe. Jesteśmy dobrymi ludźmi i nie chcę przekazywać tej klątwy moim dzieciom" - dodała. Przedmioty przysłane przez 36-latkę zostały przekazane policji. Na razie nie wiadomo, czy Kanadyjce zostaną przedstawione jakieś zarzuty. To nie pierwsza taka sytuacja Często informujemy o podobnych sytuacjach. W ciągu ostatnich lat zwrócono wiele przedmiotów skradzionych z ruin w Pompejach. We Włoszech walczy się także ze złodziejami piasku na Sardynii. Zaledwie kilka dni temu pisaliśmy o . ródło: "" 