Sanepid w Żywcu wprowadza ograniczenia Powiatowa Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna w Żywcu wprowadza ograniczenia, wynikające ze zwiększonej liczby przypadków zakażeń SARS-CoV-2 na terenie powiatu. Na czym polegają?  W związku z zagrożeniem od dnia 13 br. aż do odwołania wstrzymuje się przyjmowanie próbek kału w PSSE w Żywcu. Badania które zostały już rozpoczęte będą kontynuowane. To jednak nie wszystko. "Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny w Żywcu informuje, że w związku z zwiększoną liczbą przypadków zakażeń SARS-CoV-2 na terenie naszego powiatu od dnia 13.10.2020 r. nastąpi ograniczenie w zakresie bezpośredniej obsługi interesantów. Przy załatwianiu spraw należy korzystać przede wszystkim z formy elektronicznej, tj. wysyłanie pism pocztą e-PUAP na adres skrytki: pssezywiec/skrytkaESP lub drogą e-mailową na adres: psse.zywiec@pis.gov.pl oraz telefonicznie: 33 861 21 37, 33 866 67 72. W przypadku konieczności złożenia dokumentacji osobiście prosimy o wcześniejszy kontakt telefoniczny celem umówienia wizyty". - głosi komunikat PSSE w Żywcu. 