Czego możesz żałować przed śmiercią? Pomyśl o tych sześciu rzeczach... Czy wiecie, co najbardziej boli? Widok osoby odwróconej do swojego życia. Najsilniejszym doświadczeniem jest uzmysłowienie sobie, że kiedyś umrzemy. Tu i teraz jesteśmy w stanie zmienić absolutnie wszystko. Możemy też przewegetować w letargu tyłem do własnego życia. Chcesz to zmienić? Wyobraź sobie, że umierasz. W poczuciu kompletnej beznadziei patrzysz przez okno, czekasz, ale sama nie wiesz na co. W środku i na zewnątrz jesteś cała pomarszczona. Patrzysz w zaśniedziałe lustro, ale siebie nie widzisz. Zresztą, nawet ono nie pokazuje Ci już twojego odbicia. Zastanawiasz się, kiedy to się stało? Którego dnia, o której godzinie, co się wydarzyło, że stałaś się wspomnieniem kogoś, kim byłeś. Myślisz... ale nie jesteś w stanie sobie przypomnieć. Kiedyś wierzyłeś, że marzenia osiągają tylko, ci, którzy jeżdżą limuzynami, ale dzisiaj już nie jesteś tego taka pewna. Dzisiaj żałujesz i to bardzo, ale nie jesteś już w stanie uderzyć głową w mur. Czego żałujesz? Trwania w toksycznym związku Nałogiem mogą być nie tylko alkohol czy narkotyki, ale również partnerzy. Kobiety, które przez wiele lat tkwią w relacjach, gdzie “coś” je trzyma. To mistyczne “coś” jest chore i udaje miłość, a tak naprawdę jest uzależnieniem. “Kiedy ktoś Cię popycha i popycha, w końcu musisz za sobą poczuć ścianę... To od ciebie zależy, czy dasz się w nią wgnieść, czy ODEPCHNIESZ popychacza i zmienisz swoje życie”. Związek toksyczny to właśnie takie popychanie i przyciąganie, wiec albo jesteś tak blisko, że zatracasz swoją odrębność, albo jesteś tak daleko, że usychasz z samotności. Zastanów się, po co ci to cierpienie? Co sobie nim “załatwiasz” i po co Ci ono potrzebne? Pracy, która jest więzieniem Ciężka praca jeszcze nikomu nie zaszkodziła, ale po co ryzykować? Nie ma nic gorszego niż praca, która jest harówką, rutyną i więzieniem. Ciepła posadka, z pozoru dająca poczucie bezpieczeństwa, niejednokrotnie budzi ogromną frustrację. Podobno wystarczy spędzić dwa lata w jednym miejscu pracy, aby się od niego uzależnić. Jeśli chcesz przetrwać w dzisiejszym świecie – musisz ciężko pracować. Już samo słowo “ciężko” budzi negatywne skojarzenia. Jakiej chcesz pracy? Takiej, w której rozwiniesz skrzydła, czy takiej, w której się kulisz i kurczysz? Życia nie w zgodzie ze sobą Jest wiele powodów, dla których chcemy uszczęśliwiać cały świat, ale jakoś zapominamy o Sobie. Akceptacja i chęć przypodobania się grupie to coś, co towarzyszy nam już od dzieciństwa. Piękny jest stan pełnej akceptacji siebie, kiedy nikogo nie udajesz, przed niczym nie uciekasz i nic nikomu nie udowadniasz. Nie patrzysz, co i jak robią inni, tylko skupiasz się na sobie. Wydaje nam się, że ludzie oczekują od nas bycia doskonałymi, perfekcyjnymi, ze schowanymi głęboko rysami i chropowatościami. Tymczasem właśnie tacy jesteśmy kompletni i ciekawi – bez masek, autentyczni i prawdziwi. Kim chcesz być, jeśli nie sobą? Nie mówienia o swoich uczuciach Bardzo często wydaje się nam, że zakłamywanie bądź chowanie uczuć czyni z nas siłaczki. Tymczasem nie ma dla mnie czegoś równie odważnego, seksownego i interesującego, jak przyznanie się do własnych emocji. Odwaga wyznania czegoś przed sobą i bliskimi, bez ściemy, ”polepszaczy” i barwników powoduje, że żyjemy pełniej i stuprocentowo. Uczucia skrzętnie chowane porastają grubym pancerzem, powodują blokady i choroby. Jak chcesz żyć? W pełni czy w masce? Zaniedbywania relacji z ludźmi Świat jest pełen oziębłości, ponieważ ludzie nie mają odwagi być tak serdeczni, jakimi są naprawdę. Unikamy kontaktu z ludźmi z wielu powodów. Ze strachu przed odrzuceniem oraz ujrzeniem siebie w pełnej okazałości w oczach innych. Jesteśmy stworzeni do życia w stadzie, a wtedy kiedy wybieramy życie w pojedynkę, pojawia się pustka. Wypełniamy ją jedzeniem, alkoholem, surfowaniem po Internecie. Zamiast pójść do sklepu po bułeczkę i szynkę, idziemy do apteki po środki znieczulające nasz ból. Tłumimy w sobie potrzebę miłości, bliskości, opieki, akceptacji, przynależności, oparcia, bezpieczeństwa. Bycia nieszczęśliwą… Tak po prostu. Szczęście jest wyborem, chociaż wydaje się nam, że tylko my nieustannie zbieramy cięgi… Nieprawda! Szczęście to nie splot wydarzeń, jakich doświadczamy, tylko sposób, w jaki na nie patrzymy. Problem może być szansą, miejsce, w którym jesteś tu i teraz, tym najwłaściwszym, a czas najwspanialszym, aby żyć w tej chwili! Polecam Wam książkę Bronnie Ware, australijskiej pisarki i pielęgniarki, która przez wiele lat opiekowała się umierającymi ludźmi, w „The Top Five Regrets of the Dying” opisuje, czego żałują ludzie pod koniec życia. 