TOPR zawiesił poszukiwania turystki z Warszawy. Zaginęła 20 września Poszukiwania zaginionej 40-letniej Joanny Felczak zostały zawieszone. Do tej pory nie udało się znaleźć żadnego śladu po turystce, która ostatni raz widziana była 20 września. Dzisiaj ratownicy Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego po raz ostatni przeczesywali  w poszukiwaniu zaginionej Joanny. - Sześciu ratowników z dwoma psami sprawdzali rejon Żółtej Turni. Jednak bez żadnego śladu - powiedział w rozmowie z Gazetą Krakowską Witold Cikowski, ratownik TOPR. Ze względu na to, że działania nie przyniosły żadnych rezultatów, zdecydowano o zawieszeniu poszukiwań. Nie prowadzi ich obecnie także zakopiańska policja. Pomimo apeli ratowników TOPR i policjantów, do służb nie zgłosił się nikt, kto widział turystkę na szlaku. Przeglądnięto także monitoring miejski, ale na nagraniach nie znaleziono Joanny. 40-latka przyjechała do Zakopanego w sobotę 19 września i nocowała w pensjonacie przy ul. Karłowicza, gdzie zostawiła część swoich rzeczy. Udało się ustalić, że 20 września turystyka wyszła w góry - widziano ją w schronisku Murowaniec na Hali Gąsienicowej, skąd ruszyła w dalszą drogę. Telefon poszukiwanej ostatni raz logował się w rejonie Hali Gąsienicowej. Poszukiwania trwały w sumie kilkanaście dni. W ich trakcie wykorzystano drony, psy tropiące oraz śmigłowiec, ale nic to nie dało - nie znaleziono żadnych śladów ani przedmiotów należących do Joanny. ródło:  