Dlaczego w oknach pojawia się wilgoć? O tej przyczynie nie mieliście pojęcia Wilgoć na oknach budzi spory niepokój. Martwimy się nie tylko dlatego, że okna są po prostu brudne i trzeba je często wycierać. Obawiamy się, że para wodna na oknach może oznaczać zawilgocenie mieszkania, które prowadzi do zagrzybienia. Warto wiedzieć, jak sobie radzić, jeśli występują parujące okna w domu. Czy roszenie szyb zdarza się częściej w przypadku okien PCV czy też okien drewnianych? Wilgoć na oknach - przyczyny Osoby, u których pojawia się wilgoć na szybach, często winią konstrukcję okien, ich budowę czy też wadliwy montaż. Tymczasem najczęstszą przyczyną wilgoci na szybach jest zbyt duża wilgotność w mieszkaniu połączona z dużą szczelnością okien PCV. Wysoka wilgotność powietrza, przekraczająca 60% powoduje różnicę temperatur między wnętrzem mieszkania a temperaturą na dworze. W rezultacie tego pojawia się skraplanie wody na najchłodniejszej powierzchni, czyli na szybach. O ile roszenie szyb od wewnątrz jest najczęściej wywołane wilgotnym powietrzem w mieszkaniu, o tyle pojawienie się wilgoci na oknach od zewnątrz może oznaczać zbyt wysoką izolację cieplną szyb. Zbyt mała ilość ciepła ogrzewa szybę, która pozostaje zimna i skrapla się na niej woda od zewnątrz. Dzieje się tak często w pobliżu zbiorników wodnych. Z kolei skraplanie się wody pomiędzy szybami okna może być wynikiem rozszczelnienia się przestrzeni międzyszybowej. W takim przypadku konieczna może się okazać wymiana okien. Wilgoć na szybach wewnątrz mieszkania - jak sobie radzić? Jeśli skraplanie wody na szybach występuje sporadycznie, nie ma powodu do niepokoju. Jeśli jednak para wodna na oknach pojawia się często, wtedy warto wprowadzić działania zaradcze. Roszenie szyb najczęściej oznacza problem z wentylacją w mieszkaniu. Warto wiedzieć, że nieprawidłowa wentylacja w pomieszczeniach prowadzi do zagęszczenia się zanieczyszczeń oraz wirusów i bakterii w powietrzu. Długo utrzymująca się wilgotność może spowodować powstanie grzybów i pleśni, co nie tylko pogarsza estetykę wnętrza, lecz może prowadzić do wystąpienia u domowników alergii i chorób. Wilgoć na oknach - przyczyny skraplania się wody na oknach i sprawdzone rozwiązania Jak poprawić wentylację w mieszkaniu: Dobrym rozwiązaniem na parujące okna w domu będą okna z okuciami z mikrowentylacją, które można rozszczelnić przez odpowiednie ustawienie klamki okiennej. Jakie okna są lepsze: drewniane czy PCV? W przypadku okien drewnianych obecnie produkowane okna są tak samo szczelne, jak okna PCV. Możliwe jest również zamówienie okien drewnianych z mikrowentylacją. Niestety para wodna na oknach drewnianych staje się dużo większym problemem, gdyż drewno może spulchniać pod wpływem wilgoci. Okna drewniane są impregnowane i malowane co zabezpiecza je przed wilgocią. Jednak długotrwale parujące okna w domu i woda spływająca na ramy drewniane mogą przyczynić się do zwiększenia ich objętości, a co za tym idzie może dojść do wypaczenia profili i ocierania się skrzydła o ramę. Wilgoć na oknach pojawiająca się w postaci skraplania wody na szybach, ma duży związek z wilgotnością w mieszkaniu. Dlatego też nie ma lepszego sposobu na roszenie szyb, jak wietrzenie i dobra wentylacja. 