Domen Prevc złamał rękę Reprezentant Słowenii w skokach narciarskich Domen Prevc idzie na przymusową przerwę od skoków. 21-latek złamał rękę. Najmłodszy z trzech braci Prevców nie ma dobrego czasu. Nie dość, że w mistrzostwach Słowenii zajął odległe, 24. miejsce, a w ostatnim sezonie raptem pięciokrotnie kończył zawody Pucharu Świata w najlepszej dziesiątce, to u progu nowego czeka go przymusowa przerwa. Podczas jednego z treningów skocznościowych, gdzie zawodnicy kadry mieli za zadanie przeskakiwać płotki, Domen zahaczył o przeszkodę i niefortunnie upadł na rękę, próbując ratować się przed upadkiem na plecy. Niestety badania potwierdziły, że Prevc złamał kość w nadgarstku. - Czeka go półtora miesiąca indywidualnych treningów - powiedział Gorazd Bertoncelj w portalu siol.net. Bertoncelj w związku z zamieszaniem wokół Domena Prevca odniósł się również do jego zaangażowania w treningi. W skrócie: nie jest zadowolony z tego, jak w wyczynowym sporcie funkcjonuje zawodnik, o którym w sezonie 2016/17 pisano nawet jako przyszłym dominatorze całej pucharowej karuzeli. Prevc, który już w przeszłości był surowo oceniany przez słoweńskie środowisko, może znajdować się obecnie na zakręcie kariery. Po pierwsze, jeśli nie odbuduje formy, może nie znaleźć się w składzie kadry na MŚ w lotach w Planicy. A te zaplanowano już na połowę grudnia (11-13.12). Poza tym przy obecnym napływie młodych talentów sztab Bertoncelja może na stałe skreślić go z listy potencjalnych reprezentantów kraju na najważniejsze momenty PŚ. Najgorsze jednak, że ten niewątpliwy talent zdaje się nadal nie uważać, by jakkolwiek narażał się przełożonym. Doment Prevc niemal na pewno ominie listopadową inaugurację PŚ w Wiśle. 