Jarosław Kaczyński o UE: nie damy się terroryzować pieniędzmi Jeśli groźby i szantaże będą utrzymane, to my będziemy twardo bronić żywotnego interesu Polski (...) nie damy się terroryzować pieniędzmi, będzie weto - stwierdza w rozmowie z "GPC" lider PiS oraz wicepremier Polski, komentując trwający spór rządu z unijnymi instytucjami. - Żeby wszystkim uzmysłowić, o co chodzi w sporze z Unią, posłużę się przykładem PRL. Otóż z punktu widzenia komunistycznego wzorca, czyli Związku Sowieckiego, istnienie indywidualnych gospodarstw rolnych to było horrendum, a jednak w PRL one istniały. Działanie Kościoła Katolickiego też było nieakceptowalne, mimo to w Polsce Ludowej Kościół działał, choć oczywiście był szykanowany, prześladowany, brutalnie gnębiony. Czyli nawet w warunkach komunizmu pewne sfery ludzkiej wolności, możliwość wyboru, były do obronienia. Polska oczywiście była całkowicie podporządkowana Moskwie, ale pewna oddzielność jednak została zachowana - mówi Kaczyński w wywiadzie. "Jacyś politycy, których Polacy nigdy nigdzie nie wybierali, żądają od nas byśmy zweryfikowali całą naszą kulturę" - , jej przeróżni urzędnicy, jacyś politycy, których Polacy nigdy nigdzie nie wybierali, żądają od nas byśmy zweryfikowali całą naszą kulturę - kontynuuje wicepremier w rządzie Mateusza Morawieckiego - odrzucili wszystko, co dla nas arcyważne, bo im się tak podoba - podkreśla. Zdaniem Kaczyńskiego "nie ma to żadnego innego uzasadnienia". - Nie ma śladu uzasadnienia traktatowego, jest to sprzeczne z naszą deklaracją o suwerenności kulturowej podjętej przez Sejm przed wejściem do UE. Na takie działania nie będzie zgody. Będziemy bronić naszej tożsamości, naszej wolności, suwerenności za wszelką cenę. Nie damy się terroryzować pieniędzmi. Nasza odpowiedź na te działania będzie jasna: nie - stwierdził Kaczyński. Kaczyński grozi UE: będzie weto (...) to Polska jest po dobrej stronie historii Dopytywany, czy będzie zatem weto dla budżetu i koronafunduszu, szef PiS odpowiedział wprost: "Będzie weto". - Jeśli groźby i szantaże będą utrzymane, to my będziemy twardo bronić żywotnego interesu Polski. Weto. Non possumus. I tak będziemy działać wobec każdego, kto będzie stosował wobec nas jakieś wymuszenia - podkreśla. - Powtórzę jeszcze raz (...) jesteśmy po dobrej stronie historii. To ci, którzy chcą nam odebrać suwerenność, narzucić jakieś swoje widzimisię, są na drodze do upadku - podkreślił Kaczyński. Cały wywiad z prezesem PiS ukaże się w środowym wydaniu "Gazety Polskiej Codziennie", a także w tygodniku "Gazeta Polska", który ukaże się 21 października. Weber do Kaczyńskiego: nikt nie jest "szantażowany" Słowa prezesa PiS doczekały się reakcji polityków. Wśród nich znalazł się Manfred Weber, szef frakcji Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim, do której należy PO oraz PSL. "Nikt nie jest »szantażowany« przez nikogo panie Kaczyński. Obywatele w całej Europie martwią się o praworządność i nie chcą, aby ich podatki wspierały rządy, które podważają niezależność sądownictwa lub wolność mediów. Czego się pan boi?" - napisał Weber na Twitterze. Komentarz do wywiadu Jarosława Kaczyńskiego napisał także szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk. "Myślałem, że niczym mnie już nie zaskoczy" - . Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści (ródło: GPC, PAP, Onet, Twitter, ks, mba) 