Giro wciąż się rozkręca Po dniu przerwy kolarze wracają na trasy Giro d'Italia. We wtorek każdy musi być czujny. Rafał Majka może wiele zyskać. Pierwszy dzień to kraksa, głęboka rana i wycofanie się Miguela Angela Lopeza. Drugi – problemy żołądkowe Aleksandra Własowa. Trzeci – Geraint Thomas łamie miednicę. Oprócz tej trójki asów w kolejnych dniach udział w wyścigu kończyli kolejni, żeby wspomnieć choćby Simona Yatesa, który miał pozytywny wynik testu na COVID-19. Do tego było sporo ciekawych akcji i dość niespodziewany lider – pierwszy tydzień Giro d’Italia mógł zrobić wrażenie na wszystkich, a przecież to wciąż dopiero początek, bo dwa kolejne tygodnie powinny być znakomite pod względem sportowym. Wyścig wciąż się rozkręca! Wśród tych, którzy chcą odgrywać czołowe role jest Rafał Majka. Na razie dziesiąty, ale ze znakomitą pozycją wyjściową, żeby powalczyć o powtórkę najlepszego wyniku we Włoszech, czyli piątego miejsca, a może nawet o coś więcej. Polak z Bora Hansgrohe jest mocny i radzi sobie nawet w deszczu i chłodzie, co zawsze było jego słabością.  Po dniu przerwy peleton wróci do walki we wtorek na pagórkowatym odcinku z metą w Tortoreto Lido. Tam, gdzie jest płasko, trzeba uważać na wiatr. Druga część to z kolei walka na pagórkach. I choć trasa wydaje się skrojona pod klasykowców lub uciekinierów, to każdy musi być czujny. Niewykluczone jednak, że dla wielu bardziej emocjonujący był poniedziałek, kiedy odbywały się testy na koronawirusa. W chwila oddawania tego numeru „PS” do druku nie podano informacji o zakażonych, ale jeśli tacy będą – automatycznie kończą udział w wyścigu. A choć wszyscy w kolarskim wiecie żyją Giro, to tak naprawdę od niedzieli głowy rozgrzewa też obrazek z płaczącym Markiem Cavendishem, który po Gent-Wevelgem powiedział, że za nim być może ostatni start w karierze. – To nie jest sposób, w jaki powinien odchodzić ktoś taki, nie to chcemy zobaczyć. Wygląda to na decyzję podjętą poza nim – grzmiał Bradley Wiggins, który teoretycznie powinien zajmować się jako ekspert Giro na antenie Eurosportu, ale też postanowił zabrać głos w sprawie jednego z najlepszych sprinterów w historii. 