Posadź je jesienią, by na wiosnę cieszyć się pięknym ogrodem Rośliny cebulowe to nie tylko te, których podziemną część stanowi cebula, ale również rośliny, wytwarzające bulwy i kłącza. Część z nich zakwita wczesną wiosną i stanowi prawdziwą dekorację szarego jeszcze i ponurego ogrodu. Inne kwitną od lata aż do jesieni, zachwycając barwą swoich kwiatów. Poznajmy więc tajniki sadzenia i pielęgnacji tych wyjątkowych roślin. Cebule kwiatowe - przygotowanie gleby i stanowisko Przed przystąpieniem do sadzenia cebul kwiatowych, należy odpowiednio przygotować podłoże. W tym celu usuwamy chwasty i przekopujemy grządkę. Cebule kwiatowe bowiem nie lubią obecności chwastów, zwłaszcza perzu, który ogranicza ich rozwój oraz zabiera z gleby składniki pokarmowe i wodę. Jednak niektóre cebule, np. cebulki tulipanów, szafirków, krokusów i hiacyntów można sadzić na trawnikach i nie przeszkadza im obecność źdźbeł trawy. Cebule kwiatowe sadzimy do ziemi bogatej w próchnicę i lekkiej. Warto więc wzbogacić ją dodatkiem kompostu lub wieloskładnikowego nawozu mineralnego. Cebule kwiatowe wymagają też odpowiedniego stanowiska. Najlepiej sadzić je w miejscu nasłonecznionym lub w lekkim półcieniu, np. pod koronami drzew, gdzie światło jest rozproszone. Należy również zwrócić uwagę, że cebulki kwiatowe nie tolerują miejsc podmokłych. Długo utrzymująca się wilgotność ziemi powoduje, że wieloletnie cebule kwiatowe zaczynają gnić. Sadząc w ogrodzie wiosenne cebule kwiatowe, warto pamiętać, aby co roku zmieniać im stanowisko. Uchronimy je w ten sposób przed atakiem chorób grzybowych. Zaprawianie cebul kwiatowych gwarancją sukcesu w uprawie Zaprawianie cebul kwiatowych to niezbędna czynność, jeśli chcemy uchronić nasze rośliny przed atakiem chorób grzybowych. W ziemi bowiem występują różne rodzaje grzybów, które mogą zaatakować cebule kwiatowe i doprowadzić do ich gnicia i zamierania. Zaprawianie cebul kwiatowych polega na moczeniu ich przed posadzeniem w preparacie grzybobójczym. Cebule kwiatowe zanurzamy w całości w odpowiednim środku. Po określonym przez producenta preparatu czasie wyciągamy cebulki kwiatowe z roztworu, suszymy, a następnie sadzimy do ziemi. W podobny sposób możemy zaprawiać również nasiona kwiatów, co zagwarantuje ich lepsze wschody i wzrost. Na rynku dostępnych jest wiele środków do zaprawiania cebul. Preparaty te występują w postaci zawiesiny lub proszku, dlatego przed zastosowaniem należy je rozcieńczyć w odpowiedniej dawce wody, zgodnie z instrukcją umieszczoną na opakowaniu. W jaki sposób powinniśmy sadzić cebule kwiatowe? Aby przygotować rabatę do posadzenia cebul kwiatowych, najpierw musimy usunąć z niej wierzchnią warstwę ziemi. Głębokość, na jaką sadzimy cebule kwiatowe, uzależniona jest od rozmiaru tychże cebul. Z reguły stosuje się zasadę, że cebule sadzi się na głębokość ok. 2- lub 3-krotnej ich wysokości. Jeżeli podłoże jest zwięzłe i podmokłe, można posadzić je nieco płycej, stosując dodatkowo warstwę drenażu. Zabezpieczymy w ten sposób korzonki i całe cebule przed gniciem. Zarówno wiosenne cebule kwiatowe, jak i te sadzone jesienią, powinny być posadzone w odpowiednim położeniu. Miejsce skąd wyrastają korzonki, musi być skierowane do dołu. Czasami jednak trudno jest zlokalizować ten punkt na cebulce. Wówczas najbezpieczniej będzie posadzić ją na boku. Bardzo ważna jest również odległość pomiędzy cebulami. Jesienne cebule kwiatowe mają zdolność zimowania w gruncie, dlatego nie musimy ich co roku przesadzać. Podczas ich sadzenia należy więc pozostawić nieco więcej miejsca pomiędzy nimi, aby mogły się rozrastać. Wiosenne cebule kwiatowe można sadzić nieco gęściej, gdyż jesienią będą wykopane. Cebule kwiatowe – na wiosnę, jesień, wieloletnie  Duże znaczenie przy sadzeniu cebul ma również wysokość roślin, które z nich wyrosną. Im wyższa roślina, tym cebulki sadzimy w większej odległości. Cebulki tulipanów wysokich powinny być posadzone w odstępach około 30 cm, a egzemplarzy niskich, np. przebiśniegów, szafirków, cebulic co 4 – 5 cm. Cebule kwiatowe narcyzów, hiacyntów czy tulipanów botanicznych należy sadzić co 5 – 10 cm. Ponieważ kwiaty cebulowe najokazalej prezentują się w grupach, należy je sadzić po kilka, kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt sztuk jednego gatunku. W celu ułatwienia sobie prac przy sadzeniu cebul kwiatowych warto zaopatrzyć się w odpowiednie akcesoria ogrodnicze, takie jak sadzarka lub dołownik. Te akcesoria ogrodnicze ułatwią wykopywanie dołków i precyzyjne sadzenie roślin. Można je zakupić zarówno w stacjonarnych sklepach ogrodniczych, jak i w sklepach internetowych. Kiedy sadzić wiosenne cebule kwiatowe? Rośliny cebulowe kwitnące latem i jesienią to gatunki bardzo wrażliwe na niskie temperatury. Dlatego należy je sadzić wiosną. Przed zimą powinny zostać wykopane z ziemi i przechowywane w chłodnym miejscu, gdzie temperatury są dodatnie. I tu nasuwa się pytanie: Jakie cebule kwiatowe sadzimy wiosną? Otóż najwcześniej, bo już w marcu można wysadzać do gruntu lilie. Nieco później – pod koniec kwietnia sadzimy frezje, mieczyki, irysy, liliowce czy tygrysówki pawie. Wiosenne cebule kwiatowe dalii, agapantu i ismeny wysadzamy do ogrodu najpóźniej, bo dopiero w maju. Jeśli chcemy, aby nasze rośliny zakwitły nieco wcześniej, możemy niektóre wiosenne cebule kwiatowe podkiełkować w doniczkach. W tym celu już w marcu nasze wieloletnie cebule kwiatowe umieszczamy w podłożu w chłodnym pomieszczeniu i delikatnie podlewamy. W maju, po ustąpieniu przymrozków wiosenne cebule kwiatowe można wysadzać do ogrodu. W taki sposób możemy uprawiać dalie, kanny i begonie, zwłaszcza begonia bulwiasta. Jesienne cebule kwiatowe – terminy sadzenia Nikt chyba nie wyobraża sobie wiosny bez kolorowych tulipanów, hiacyntów i krokusów czy śnieżnobiałych przebiśniegów lub niebieskich szafirków. Aby te piękne kwiaty ozdobiły nasze ogrody wraz z nadejściem wiosny, należy je posadzić na rabaty już jesienią poprzedniego roku. Jesienne cebule kwiatowe sadzi się od września do października. Wtedy to kończy się dla nich okres spoczynku i muszą trafić do ziemi, aby przed zimą mogły się ukorzenić. Niektóre rośliny, takie jak cesarska korona czy narcyzy mogą być wysadzone na stanowisko już w sierpniu. Cebulice, hiacynty i przebiśniegi najlepiej posadzić w drugiej połowie września. Nieco później, bo na przełomie września i października sadzimy szafirki, lilie, tulipany i krokusy. Wieloletnie cebule kwiatowe czosnków można wysadzać najpóźniej - do końca października. Jesienne cebule kwiatowe nie mogą być wysadzone do gruntu zbyt wcześnie. Wówczas mogłyby się rozwinąć jeszcze tego samego roku i nie przetrwałyby zimy. Nie możemy ich posadzić również zbyt późno, ponieważ nie zdążą się ukorzenić przed nadejściem zimy. Aby uchronić jesienne cebule kwiatowe przed wyginięciem, warto co 3 lata zmienić im stanowisko. W tym celu po przekwitnięciu wykopujemy cebulki, suszymy i przechowujemy do jesieni w przewiewnym miejscu. Jesienią wysadzamy je na docelowe stanowisko. Wieloletnie cebule kwiatowe – ochrona przed mrozem i gryzoniami Niektóre wieloletnie cebule kwiatowe są mniej odporne na niskie temperatury i zimą grozi im wymarznięcie. Należą do nich irysy cebulowe, hiacynty czy orientalne lilie. W celu zabezpieczenia tych roślin należy zastosować ściółkowanie ziemi, w której są posadzone. Można wykorzystać do tego korę lub kompost. Dobrym zabezpieczeniem będą również gałązki świerkowe. Jesienne cebule kwiatowe, jak i te sadzone wiosną, są bardzo często podgryzane przez gryzonie. Aby temu zapobiec, warto sadzić je w ażurowych plastikowych koszyczkach, które umieszczamy wraz z cebulką w ziemi. Dzięki temu zabezpieczymy je przed inwazją szkodników, a dodatkowo ułatwi nam to wykopywanie cebul z ziemi. Na atak gryzoni szczególnie narażone są cebulki tulipanów i lilii. Wybieramy i kupujemy cebulki kwiatowe W dzisiejszych czasach bardzo popularna jest sprzedaż wysyłkowa roślin. W sklepach internetowych kupimy całe mnóstwo różnorodnych cebulek kwiatowych, które mogą być sadzone jesienią lub wiosną. Sprzedaż wysyłkowa umożliwia nam robienie zakupów bez wychodzenia z domu. Warto jednak zwrócić uwagę, aby kupować kwiaty, cebulki czy nasiona kwiatów tylko ze sprawdzonych źródeł i od sprawdzonych dostawców. Kupując wieloletnie cebule kwiatowe, warto zwrócić uwagę na ich jakość. Ważne jest, aby były bez plam i przebarwień, które mogłyby świadczyć o chorobach grzybowych. Nie powinny być również zwiędłe i pozbawione okrywających je łusek. Dlatego najlepiej kupować cebulki kwiatowe w znanych centrach ogrodniczych, gdzie każdą można dokładnie obejrzeć i sprawdzić jej jakość. Rośliny cebulowe to całe bogactwo odmian i gatunków pięknie kwitnących roślin. Jednak przed ich zakupem, warto dowiedzieć się jakie cebule kwiatowe sadzimy wiosną, a które powinny być sadzone jesienią. Dzięki temu unikniemy nieprawidłowości podczas ich uprawy i będziemy mogli się cieszyć ich kwiatami już od wczesnej wiosny. 