Wybrano Indywidualność Jazzową 2020 roku. Wyróżnienia dla wrocławian Nagrodę Grand Prix festiwalu Jazz nad Odrą, w wysokości 25 tysięcy złotych, otrzymał zespół Marcin Pater Trio. Wyróżnienia otrzymały między innymi dwa wrocławskie zespoły. W jury odbywającego się od 1964 roku konkursu na Indywidualność Jazzową zasiadają muzycy, dziennikarze, krytycy oraz specjaliści związani z branżą muzyczną. Ich doświadczenie rokrocznie pozwala wybrać laureata, który zyskuje nie tylko nagrodę finansową, ale także nowe możliwości na polskiej scenie jazzowej – Zespoły zgłosiły się do konkursu na początku roku, kiedy jeszcze nie mówiło się w Polsce o pandemii. Komisja kwalifikacyjna w marcu wybrała spośród nadesłanych zgłoszeń osiem zespołów – , członek rady artystycznej Jazzu nad Odrą. – Chcieliśmy być fair wobec tych młodych ludzi, dla których początek kariery jest bardzo ważny. Zależało nam, by mieli szansę pokazania się publiczności i fachowcom. Uznaliśmy, że jeśli jest jakakolwiek szansa na ich występu podczas festiwalu, to trzeba z niej skorzystać – dodaje. W tym roku nad werdyktem obradowali jurorzy w składzie: Aga Zaryan, Leszek Możdżer, Mariusz Bogdanowicz, Tadeusz Mieczkowski, Andrzej Zieliński po wysłuchaniu ośmiu zespołów przyznało Grand Prix oraz nagrody specjalne. Ufundowaną przez prezydenta Wrocławia Jacka Sutryka nagrodę w wysokości 25 tysięcy złotych otrzymał zespół Marcin Pater Trio, w skład którego wchodzą: Marcin Pater (wibrafon), Mateusz Szewczyk (kontrabas/bas) i Adam Wajdzik (perkusja). Zespół odebrał także nagrodę specjalną o wartości 3000 złotych – sesję reklamowo-promocyjną na łamach „Jazz Forum” w wydaniu papierowym i internetowym. Muzyczne trio powstało z inicjatywy wibrafonisty Marcina Patera, lidera oraz autora muzyki grupy. Muzycy są trójką przyjaciół, którzy wielokrotnie współpracowali ze sobą w różnych projektach muzycznych. W trio zadebiutowali w 2016 toku na koncercie w ramach festiwalu ,,Strzeleckie Ogrody Poetycko - Jazzowe’’. Wyróżnienia także dla wrocławian Nagrodę ufundowaną przez Stowarzyszenie Autorów ZAiKS w wysokości 10 tysięcy złotych przyznano wrocławskiej formacji Gawroński/Lechki Consolidation Collective w składzie: Jakub Lechki (perkusja), Adam Bławicki (saksofon tenorowy), Mateusz Rybicki (klarnet/bas klarnet), Filip Miguła (fortepian), Bartłomiej Chojnacki (kontrabas), Dominik Gawroński (trąbka/flugerhorn), Jan Kantner (alto/soprano sax). Gawroński/Lechki Consolidation Collective to zespół, który jest fuzją kwintetów Dominika Gawrońskiego (trąbka, flugelhorn) i Kuby Lechkiego (perkusja). Nagrodę ufundowaną przez Związek Artystów i Wykonawców STOART w wysokości 10 tysięcy złotych otrzymał Semiotic Quintet, w skład którego wchodzą: Paweł Mańka (gitara), Robert Wypasek (saksofon), Franciszek Raczkowski (fortepian), Piotr Narajowski (kontrabas), Bartosz Szablowski (perkusja). Nagrodę ufundowaną przez Stowarzyszenie Autorów ZAIKS i Związek Artystów i Wykonawców STOART w wysokości 10 tys. złotych (5 tys. złotych – ZAIKS, 5 tys. zł – STOART) otrzymał Unleashed Cooperation w składzie: Krzysztof Kuśmierek (saksofony), Patryk Rynkiewicz (trąbka), Patryk Matwiejczuk (fortepian), Flavio Gullotta (kontrabas), Stanisław Aleksandrowicz (perkusja). Nagrodę specjalną – w postaci nagrania płyty – ufundowaną przez Leszka Możdżera, dyrektora artystycznego festiwalu Jazz nad Odrą otrzymał Patryk Matwiejczuk (fortepian). Nagrodę specjalną – zegarek ORIS Dexter Gordon Limited Edition – ufundowaną przez firmę Janeba Time sp. z o.o. wręczono Mateuszowi Szewczykowi (kontrabas/bas). Nagrodę specjalną Polskiego Stowarzyszenia Jazzowego – koncert w klubie Akwarium w Warszawie otrzymał wrocławski zespół Chojnacki/Miguła Contemplations w składzie: Jan Chojnacki (trąbka), Filip Miguła (fortepian), Jan Kantner (saksofon altowy), Adam Bławicki (saksofon tenorowy), Bartłomiej Chojnacki (kontrabas), Dawid Opaliński (perkusja). Chojnacki/Miguła Contemplations to projekt dwóch młodych muzyków wrocławskiego środowiska jazzowego: Jana Chojnackiego i Filipa Miguły. Ze względu na bardzo zbliżony gust muzyczny postanowili połączyć siły i stworzyć własny projekt. Zaprosili do niego Bartka Chojnackiego (zbieżność nazwisk nieprzypadkowa) oraz Dawida Opalińskiego. Nagrodę specjalną Tadeusza Mieczkowskiego w postaci nagrania płyty wręczono zespołowi Marcin Pater Trio. 