Tragedia w Siedliskach. Mąż znalazł zwłoki żony i syna Zwłoki żony i 15-letniego syna znalazł we wtorek po południu 50-letni mieszkaniec Siedlisk w powiecie tarnowskim. Przyczyny tragedii wyjaśnia policja i prokuratura. Na miejscu jest też biegły sądowy - powiedział  Bartosz Izdebski z zespołu prasowego małopolskiej policji. "Po powrocie z pracy mężczyzna znalazł zwłoki na piętrze domu. Na parterze przebywał jego starszy syn. Chłopak twierdził, że nie miał pojęcia, że w domu cokolwiek się stało" – dodał policjant. O tragedii pierwsze poinformowało radio RMF FM. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 