Drzewo spadło na pilarza. Mężczyzna zginął na miejscu Do tragicznego wypadku doszło w miejscowości Batyń w powiecie świdwińskim podczas prac w lesie. Ścięte drzewo przewróciło się wprost na pracującego pilarza. Mimo reanimacji, mężczyzna zmarł. Do zdarzenia doszło tuż przed godziną 9 rano w miejscowości Batyń w powiecie świdwińskim. Grupa mężczyzn pracowała przy wycince w pobliskim lesie. W pewnej chwili jedno z drzew przewróciło się wprost na pracującego pilarza. Na miejscu działały w sumie cztery zastępy straży pożarnej. - Do czasu przyjazdu zespołu ratownictwa medycznego, na miejscu była prowadzona resuscytacja przez strażaków. Po przybyciu na miejsce karetki, stwierdzono zgon mężczyzny - informuje Tomasz Kubiak, rzecznik  straży pożarnej. Okoliczności śmierci mężczyzny będą wyjaśniać śledczy. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści. (pmd) 