Łódź: Tajemnicza śmierć dwóch sióstr. Zmarły w ciągu kilkunastu godzin Do tragicznych wydarzeń doszło w Łodzi przy ul. Kilińskiego. 17-latka została zabrana do szpitala z powodu silnych wymiotów. Kilkanaście godzin później zmarła jej przyrodnia siostra. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną tragedii. Jak podaje Wirtualna Polska, 17-latka z powodu silnych wymiotów została przewieziona do szpitala w stanie krytycznym. Nie udało się jej uratować. Kilkanaście godzin później pomoc wezwano do jej przyrodniej siostry, która była niepełnosprawna. Jak informuje "Express Ilustrowany", lekarze zastali 31-latkę leżącą w łóżku bez oddechu. Osoby przebywające w mieszkaniu były przekonane, że kobieta śpi. Nie wiadomo, co było przyczyną śmierci sióstr - pewne jest to, że nie stwierdzono żadnych obrażeń na ich ciałach. Nie przyjmowały również środków psychoaktywnych. Zlecono w tym zakresie szereg badań. Zabezpieczono też resztki posiłków, które spożywały obie siostry. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści. (kw) 