Sensacyjna porażka Hiszpanów na Ukrainie, Luis Enrique dalej szuka Hiszpania sensacyjnie przegrała z Ukrainą. Jedyną bramkę zdobył Wiktor Cyhankow. Luis Enrique znowu zamieszał w składzie, jednak w Kijowie jego zawodnikom musiały przypomnieć się koszmary z mundialu w Rosji. Mecze z Ukraińcami zwykły być dla Hiszpanów lekkie, łatwe i przyjemne, czego dowód dostaliśmy we wrześniu, gdy La Roja wygrała aż 4:0. W Kijowie gospodarze postawili jednak kadrze Luisa Enrique zdecydowanie trudniejsze warunki. W obecności ok. 15 tysięcy kibiców zespół Andrija Szewczenki niespodziewanie ograł jedną z najmocniejszych ekip Europy. Było to pierwsze zwycięstwo naszych wschodnich sąsiadów w siódmym starciu z La Roja – w 2003 roku zremisowali, a kolejnych pięć meczów przegrali. Bramka, która została zdobyta w najlepszym okresie gry gości, padła po znakomitym kontrataku. Zdobył ją Wiktor Cyhankow, a zdecydowanie lepiej zachować się mogli David De Gea oraz Pau Torres.  Porażka Hiszpanów przywołała wspomnienia z mundialu w Rosji. La Roja znów długo utrzymywała się przy piłce (miała grubo ponad 70 proc. posiadania futbolówki), jednak nic z tego nie wynikało. Grała bardziej wszerz niż wzdłuż boiska, a w polu karnym brakowało jej skutecznego napastnika. Po kontuzji Gerarda Moreno w podstawowej jedenastce wyszedł Rodrigo Moreno, ale zagrał fatalnie i szybko został zdjęty z boiska. Lucho w trakcie meczu zastosował wariant z fałszywą dziewiątką, jednak i ten nie przyniósł oczekiwanych efektów, choć gra zespołu zdecydowanie się poprawiła. Eksperci sugerowali, że w kadrze brakuje skutecznego napastnika i że na listopadowe zgrupowania konieczne będzie powołanie np. Iago Aspasa, który strzela gola za golem dla Celty. Porażka z Ukrainą nie pozbawiła Hiszpanów pierwszego miejsca w grupie, jednak dała Luisowi Enrique powody do niepokoju. Selekcjoner La Roja znów zamieszał w podstawowej jedenastce, wstawiając do niej np. Adamę Traore, jednak w grze jego drużyny brakowało automatyzmów. To nie może dziwić – w piętnastu spotkaniach selekcjoner ani razu nie powtórzył wyjściowego składu, dając szansę aż 52 zawodnikom!  To najlepszy dowód na to, że nasi grupowi rywale na Euro ciągle są drużyną w budowie i że na razie trudno jednoznacznie ocenić ich siłę. Lucho ciągle poszukuje idealnego ustawienia i w ciągu ośmiu miesięcy, jakie dzielą nas od finałów mistrzostw Europy, w grze jego drużyny zmieni się jeszcze wiele. Ukraina – Hiszpania 1:0 (0:0) Bramka: Wiktor Cyhankow (76) 