Straciłaś pracę? Nie poddawaj się i zacznij od... siebie Co drugą kobietę ogranicza brak pewności siebie – wynika z badania przeprowadzonego przez Fundację Sukces Pisany Szminką. Okazuje się, że wciąż borykamy się z krytycznym szeptem w naszej głowie i mamy wyrzuty sumienia, gdy chcemy zrobić coś tylko dla siebie. Koronawirus odcisnął piętno na sytuacji zawodowej Polek. Jak wynika z przeprowadzonego przez Fundację Sukces Pisany Szminką badania „Sytuacja kobiet w czasie pandemii”, co piąta z nas boi się, że straci pracę. Prawie 12 proc. już ją straciło, a 10 proc. nie wie, czy nie nastąpi to w najbliższej przyszłości. Złapanie równowagi i odzyskanie pewności siebie w takiej sytuacji nie jest proste. Są jednak metody i ćwiczenia, które warto zastosować, aby się wzmocnić i rozwinąć skrzydła swojej kariery. Większości z nas łatwiej wymienić swoje wady niż zalety. To zgubne podejście, które napędza uczucie braku wiary we własne możliwości i sprawia, że podświadomie hamujemy nasz osobisty i zawodowy rozwój. „Chyba przeceniłam moje kompetencje”, „nie nadaje się do tego, nie zasługuję na sukces, nie mam wystarczającej wiedzy”, „jestem beztalenciem” – coraz częściej katujesz się takimi myślami? Najwyższy czas z tym skończyć! Tym bardziej że z informacji płynących z badania Fundacji wynika, że Polki, choć boją się utraty pracy i martwią o przyszłość finansową swoją i swoich rodzin, nie zamierzają spocząć na laurach i chcą zdobywać nową wiedzę i nowe umiejętności. Osoby, które straciły pracę i w związku z tym zmagają się z brakiem samoakceptacji oraz brakiem wiary we własne możliwości, zapraszamy na bezpłatny webinar o tym, jak zaakceptować siebie, zacząć myśleć pozytywnie oraz raz na zawsze przepędzić z głowy negatywne myśli. Spotkanie pomoże spojrzeć na życie z innej perspektywy i pozytywnie nastawi do poszukiwania nowej pracy. Podczas webinaru dowiesz się, jak: Bezpłatny webinar odbędzie się już 27 października o 18:30. Poprowadzą go trenerki rozwoju osobistego i Ambasadorki Fundacji Sukcesu Pisanego Szminką - Joanna Rek-Faber oraz Kasia Malinowska. Liczba miejsc jest ograniczona. Zapisy na www.sukcestoja.pl/webinary A jeżeli już teraz musisz dodać sobie trochę odwagi i pewności siebie przed nadchodzącą rozmową kwalifikacyjną, to obejrzyj "Lekcję uruchamiania mocy" z Olgą Kordys Kozierowską i Tatianą Mindewicz-Puacz. 