Co z miejscami dla chorych z COVID-19? Kierownik oddziału intensywnej terapii uderza w ministra i resort. "To fikcja" "Podawane statystyki są fikcją... Liczba respiratorów nie ma znaczenia, liczy się liczba stanowisk intensywnej terapii i personelu, zdolnych do leczenia najciężej chorych. Stanowiska intensywnej terapii się skończyły" - pisze na Facebooku Tomasz Siegel, kierownik Oddziału Anestezjologii i Intensywnej Terapii Szpitala Czerniakowskiego w Warszawie. W swoim poście Siegel uderza w ministra Niedzielskiego twierdząc, że zarządzenia resortu dla szpitali to fikcja. Koronawirus coraz mocniej daje nam się we znaki. W szpitalach w całej Polsce zaczyna brakować miejsc dla chorych, co jest pokłosiem trudnej sytuacji epidemicznej. , to w rozmowie z Polsat News przekonywał, że rządzący "zdecydowanie przygotowali się" na drugą falę epidemii koronawirusa w Polsce. Innego zdania jest m.in. Tomasz Siegel, kierownik Oddziału Anestezjologii i Intensywnej Terapii Szpitala Czerniakowskiego, który publicznie postanowił wyrazić swoją opinię na temat aktualnej sytuacji w szpitalach. "Liczba respiratorów nie ma znaczenia" "Jestem kierownikiem Oddziału Anestezjologii i Intensywnej Terapii w szpitalu warszawskim. Ten tekst napisałem do swojego zespołu 9.10 i teraz udostępniam go publicznie z drobnymi zmianami. W całym kraju nie ma już dawno miejsc dla chorych z COVID-19...." - czytamy w poście opublikowanym na Facebooku przez Tomasza Siegela. "W całym kraju nie ma już dawno miejsc dla chorych z COVID-19.... Każdy kto pracuje w szpitalu, ma chorego z COVID i próbuje go przenieść do szpitala zakaźnego, wie o tym doskonale. Podawane statystyki są fikcją... Liczba respiratorów nie ma znaczenia, liczy się liczba stanowisk intensywnej terapii i personelu, zdolnych do leczenia najciężej chorych. Stanowiska intensywnej terapii się skończyły. Tydzień temu na miejsce respiratorowe w szpitalu MSW była kolejka 12 chorych z COVID!" - pisze kierownik Oddziału Anestezjologii i Intensywnej Terapii Szpitala Czerniakowskiego. "Od samego początku te zarządzenia pozostają fikcją" W dalszej części Siegel koncentruje się na decyzjach podejmowanych przez ministra Niedzielskiego i resort zdrowia. "W piątek 9.10 dostałem decyzje ministra zdrowia, ze od czwartku (!) mam uruchomić 38 miejsc covidowych w swoim szpitalu. Gdzie nam ewakuować chorych, którzy w tej chwili zajmują te miejsca? Gdzie ich przenieść? Minister nie powiedział, nie mógł, bo miejsc nigdzie już nie ma. Który szpital przejmie rejon ostatniego oddziału wewnętrznego dla chorych niezakażonych z południowej Warszawy?" - komentuje. Zdaniem lekarza, zarządzenia ministra zdrowia "od samego początku pozostają fikcją" i tworzone są tylko po to, aby "zrobić konferencję prasową i zmazać ze swoich rąk krew ludzi, którzy na naszych oczach umierają i będą umierać z braku pomocy". "Przez tydzień byłem dyrektorem medycznym szpitala. Zrezygnowalem, bo w tej sytuacji moje miejsce jest przy pacjencie wymagającym intensywnej terapii i moim zespole. Kto zajmie się chorymi, którzy nie załapią się na to miejsce? Kto zajmie się chorymi, którzy nie mają covida, a wiec zostali właśnie pozbawieni ostatnich miejsc w szpitalach?" - podsumowuje w swoim poście Tomasz Siegel. źródło: Facebook/Onet/PAP (mbr) 