Przyjaciel Jana Pawła II odwołał wykład na KUL. To protest w obronie ks. Alfreda Wierzbickiego Włoski filozof i polityk, przyjaciel papieża Jana Pawła II nie wygłosi inauguracyjnego wykładu na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Rocco Buttiglione stanął po stronie ks. Alfreda Wierzbickiego, który - za obronę osób homoseksualnych - będzie tłumaczył się przed rzecznikiem dyscyplinarnym. Konserwatywny włoski polityk i filozof, Rocco Buttiglione stanął w obronie ks. prof. Alfreda Wierzbickiego. Decyzją Kolegium Rektorskiego KUL etyk będzie tłumaczył się przed rzecznikiem dyscyplinarnym ds. nauczycieli akademickich. Jest to pokłosie licznych wypowiedzi medialnych ks. Wierzbickiego, m.in. wywiadu dla Onetu. Duchowny stwierdził, że "". Przyjaciel Jana Pawła II odwołuje wykład na KUL Ks. Alfred Wierzbicki stawał w obronie osób homoseksualnych. tymczasowego aresztu za uszkodzenie ciężarówki pro-life z homofobicznymi hasłami. - Dziś ks. Alfred Wierzbicki jest atakowany podobnie jak ja 16 lat temu – tyle że z prawicy, a nie z lewicy, i za przypomnienie innej części nauki Katechizmu Kościoła katolickiego: o szacunku wobec osób homoseksualnych - powiedział  Rocco Buttiglione. W niedzielę 18 października Włoch miał wygłosić wykład podczas inauguracji roku akademickiego 2020/2021 na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Tak się jednak nie stanie. Buttiglione odwołał swój wykład. Jako powód podał właśnie traktowanie przez uczelnię ks. Wierzbickiego. W poniedziałek w Lublinie miała odbyć się konferencja prasowa z udziałem metropolity lubelskiego abp. Stanisława Budzika, zapowiadająca VI Kongres Kultury Chrześcijańskiej 15-17 października. W ostatniej chwili została odwołana - właśnie przez decyzję Rocco Buttiglione. Włoch był przyjacielem Jana Pawła II. Jest uznawany za jednego ze znawców myśli papieża. Buttiglione: nie odmawiałem praw obywatelskich osobom homoseksualnym Rocco Buttiglione to konserwatywny polityk włoski. W 1994 r. KUL nadał mu tytuł doctora honoris causa. W latach 2001-2006 zasiadał w rządzie Silvio Berlusconiego. Najpierw jako minister ds. stosunków europejskich, a następnie jako minister kultury. W 2004 r. rząd włoski wystawił go jako kandydata na członka Komisji Europejskiej. Jego kandydatura przepadła głównie przez poglądy na temat osób homoseksualnych. - Gdy mówiłem, że mam prawo uważać czyny homoseksualne za grzeszne, to nie odmawiałem praw obywatelskich osobom homoseksualnym. W obronie tych właśnie praw występuje dziś prof. Wierzbicki. To nie jest działanie przeciwko antropologii chrześcijańskiej, lecz zgodne z nauczaniem Kościoła - uważa Buttiglione. 