Fatalna sytuacja finansowa Barcy. Bierze kredyt, by płacić pensje? FC Barcelona ma ponad 800 milionów euro długu, a teraz negocjuje pożyczkę na 815 milionów euro od banku inwestycyjnego Goldman Sachs. Ekspert ekonomiczny Marc Ciria twierdzi, że to dowód na katastrofalną sytuację finansową Barcy, której przyszłość rysuje się w czarnych barwach. Nie od dziś wiadomo, że sytuacja finansowa Barcelony jest zła. O tym, jak bardzo, przekonamy się prawdopodobnie dopiero po zmianie zarządu, jednak niepokojące sygnały pojawiają się z każdej strony. – Pandemia koronawirusa to dla zarządu Barcy znakomita wymówka, by usprawiedliwiać fatalną sytuację klubu, który mając roczne przychody na poziomie 700 milionów euro chce zakredytować się na 1,6 miliarda euro. Przy obecnym systemie funkcjonowania to dług nie do spłacenia – alarmuje Marc Ciria, który w 2015 roku odpowiadał za finansową stronę projektu prezentowanego w wyborach prezydenckich przez Joana Laportę i który prowadzi firmę inwestycyjną Diagonal Inversiones. Już przed pandemią, Barcelona miała 740 milionów euro długu. W ciągu ostatniego roku ta kwota powiększyła się o 80 milionów euro. A teraz Barça planuje podpisanie umowy kredytowej z bankiem Goldman Sachs na kwotę 815 milionów euro. Teoretycznie, pieniądze miały zostać przeznaczone na przebudowę Camp Nou, projekt tzw. Espai Barça. – Praktycznie dzieje się to po to, by mieć środki na opłacenie pensji w tym okresie rozliczeniowym – stwierdził Ciria w rozmowie z hiszpańską agencją prasową EFE. – Barcelona ma najwyższy budżet płacowy w świecie futbolu. Krótkoterminowe zobowiązania to 77 proc. długów klubu (czyli ponad 600 mln euro, przyp. red.). To dowód na to, że klub nie ma kasy na opłacanie pracowników czy zleceniobiorców. Zadłużenie będzie zwiększane, by pomóc Barcy przetrwać, a nie dla budowy Espai Barça – dodaje ekonomista. Ciria za alarmujący przedstawia też fakt, że Barcelona z prośbą o kredyt zwróciła się do banku Goldman Sachs. – To nie jest bank znany z pożyczania pieniędzy, jak hiszpańskie BBVA czy LaCaixa. To bank inwestycyjny, który dokonuje tylko operacji, na których później może zarobić – twierdzi Katalończyk. – Jego wybór odczytuję jako sygnał, że żaden z lokalnych banków nie chciał zgodzić się na zwiększenie długu Barcelony, co jest logiczne, bo ta ma kolosalne krótkoterminowe zobowiązania. Goldman na pewno jest zadowolony, bo pobierze 3-4 proc. prowizji, ale problem pojawi się w sytuacji, gdy klub nie będzie w stanie jej zapłacić i gdy do klubu przyjdzie smutny pan egzekwujący długi. Pytanie brzmi: co zostanie zastawione? Majątek klubu? Stadion? Gdy negocjujesz z bankiem inwestycyjnym, zapisy umowy są zdecydowanie bardziej restrykcyjne niż w przypadku „normalnego” banku – przekonuje Ciria. Barcelona jest zdania, że projekt Espai Barca uda się ukończyć w ciągu kilku lat, jednak zdaniem eksperta przebudowa Camp Nou nie dojdzie do skutku. – W tym wszystkim liczy się ustabilizowanie finansowej sytuacji Barcelony. Obecnym dyrektorom nie zależy na Espai Barça, bo to nie oni będą je wykonywać. A kolejny zarząd nie będzie mógł rozwijać projektu z tej pożyczki i będzie potrzebował dodatkowego źródła finansowania, przez co imponujące plany przebudowy trzeba będzie ograniczyć – uważa ekspert. Na przełomie października i listopada w Barcelonie ma odbyć się wotum nieufności wobec prezydenta Josepa Marii Bartomeu. Jego kadencja wygasa w czerwcu, jednak na Camp Nou nie mają wątpliwości, że im szybciej się go pozbędą, tym lepiej. Wśród faworytów do przejęcia władzy są Victor Font, którego łączy się np. z Xavim Hernándezem, oraz Joan Laporta, który rządził Barçą w latach 2003–2010. Nowego szefa Dumy Katalonii czeka jednak trudne zdanie, bo dziś klub wydaje się kolosem na glinianych nogach. – Aby ustabilizować sytuację finansową, trzeba ponownie postawić na La Masię oraz zredukować budżet płacowy pierwszego zespołu przynajmniej o 30 proc. Do tego, należy spróbować negocjować z wierzycielami przekształcenie zobowiązań krótkoterminowych na takie o dłuższym terminie spłaty, jednocześnie przeprowadzając restrukturyzację w różnych departamentach klubu, doprowadzając do zwolnienia ok. 30 proc z 540 pracowników – przekonuje Cilia, który zadeklarował, że tym razem nie będzie członkiem żadnej kandydatury w wyborach prezydenckich. 