Niewolnicy Isaury Miała być zwykłą wieczorną zapchajdziurą, a stała się jedną z najpopularniejszych wyświetlanych u nas telenoweli, bijącą rekordy oglądalności. Z okazji rocznicy premiery "Niewolnicy Isaury", przypominamy historię serialu, który na jakiś czas kompletnie zdominował życie Polaków. Pierwszy odcinek brazylijskie Globo TV wyemitowało 11 października 1976 r. Producenci nie pokładali w "Niewolnicy Isaurze", opartej na XIX-wiecznej powieści Bernardo Guimaraesa, wielkich nadziei, ot, kolejna kostiumowa telenowela, nieodróżniająca się niczym od innych. W głównej roli obsadzono nikomu nieznaną osiemnastolatkę Lucélię Santos, dziewczynę z niezbyt zamożnej robotniczej rodziny, która wbrew woli rodziców, zamiast studiować medycynę, postanowiła zrobić karierę w branży filmowej. Santos nie miała za sobą niemal żadnego doświadczenia zawodowego, ale za to dostała prawdziwą szkołę życia – bywała częstym gościem na przesłuchaniach, na których dowiadywała się, że jest zbyt niska, zbyt mało kobieca i zbyt zezowata. Twórcom "Isaury" to jednak nie przeszkadzało; przeciwnie, jako pierwsi dostrzegli ogromny urok nastolatki, która wkrótce miała podbić serca widzów na całym świecie. W roli Leôncia, negatywnego bohatera próbującego uwieść niewinną niewolnicę, obsadzono doświadczonego Rubensa de Falco. Szyby niebieskie od telewizorów "Niewolnica Isaura", również ku zdziwieniu jej twórców, stała się niekwestionowanym hitem; prawa do emisji sprzedano do osiemdziesięciu krajów, o swoim uwielbieniu do telenoweli głośno mówił Fidel Castro, a w Chinach Santos, jako pierwsza zagraniczna aktorka, otrzymała nagrodę Złotego Orła. Jednak sukces nie przyszedł od razu. U nas "isauromania" rozpętała się dopiero w 1985 r. – polscy widzowie musieli odczekać prawie dekadę, nim telenowela trafiła na naszą antenę. A i to stało się właściwie przez przypadek. Lew Rywin, wysłany na targi telewizyjne do Cannes, miał przywieźć coś, co dałoby się puścić we wtorkowy wieczór w "Jedynce". Ubłagany przez Roberto Filipelli, zgodził się wziąć "Niewolnicę Isaurę" – głównie dlatego, że pierwszy odcinek oddano mu za darmo. W przypadku "Niewolnicy Isaury" zadziałała chyba poczta pantoflowa – media bowiem traktowały brazylijską telenowelę z dużą dozą sceptycyzmu i nie poświęcały jej zbyt wiele wzmianek. Pierwszy odcinek obejrzały jedynie 43 proc. widzów. Ale cztery tygodnie później przed telewizorem zgromadziło się aż 84 proc. publiczności; rekord to 92 proc. "Isaura" na jakiś czas kompletnie zdominowała życie Polaków. "Gdy leci Isaura w telewizji, na ulicach Piaskowej Góry nie ma kobiet, pustoszeje promenada wzdłuż Babela i nawet lodów z budki nikt nie kupuje", pisała w swojej książce "Piaskowa Góra" Joanna Bator. Zachwyceni widzowie nazywali swoje dzieci na cześć głównej bohaterki – do 1994 r. aż sześćdziesięciu sześciu nowo narodzonym dziewczynkom nadano imię Isaura bądź Izaura. Pisali też listy, w których błagali, by TVP miało litość i puszczało serial również rano, z myślą o ludziach pracujących na drugiej zmianie. Włodarze "Jedynki" byli w szoku, ale szybko dostosowali się do prośby, choć tym samym, zupełnie niechcący, doprowadzili do kolejnych niesnasek między publicznością. Ci, którzy obejrzeli serial rano, często, nie mogąc się powstrzymać, spoilerowali akcję publiczności wieczornej; prym wiodły w tym ponoć przedszkolaki, oglądające "Isaurę" razem ze swoimi opiekunkami. "Napięcie we wtorkowy wieczór 28 maja 1985 r. było nie do wytrzymania. Cała rodzina panicznie się mnie bała i tego, że się odezwę. W końcu jako jedyny znałem zakończenie »Niewolnicy Isaury«", wspominał w "Gazecie Wyborczej" dziennikarz Radosław Nawrot. POLECAMY: Zezowate szczęście Wiadomość o wizycie Lucélii Santos i Rubensa de Falco wywołała w kraju pospolite ruszenie. Nic dziwnego, że lokalizację miejsc, w których aktorzy się zatrzymali, trzymano w tajemnicy, a do ochrony dano im zastęp mundurowych. Ale to i tak nie pomogło. Aktorska para pojawiła się w Warszawie, Łodzi, Skierniewicach, Katowicach, Częstochowie, Sosnowcu i Krakowie, a w każdym z tych miast witały ich rozhisteryzowane tłumy. Raz oszalali ze szczęścia widzowie o mało nie stratowali Santos, innym razem nie zdołała nawet wysiąść z auta, przerażona szturmującymi zastępami fanów; w Łodzi zaś musiała salwować się ucieczką, kiedy wyważono bramę. De Falco nie miał wcale lepiej – w stolicy o mało nie został zlinczowany, kiedy co bardziej gorliwi widzowie chcieli go ukarać za krzywdy, które wyrządził Isaurze. "Dzieci piszczały radośnie na widok każdego, kto zbrojny w przepustkę przedzierał się do wejścia. Wielu debiutujących w zawodzie sprawozdawców czuło się przez chwilę jak na Croisette w dniu otwarcia festiwalu w Cannes – opisywał to szaleństwo w »Filmie« Oskar Sobański. – W trakcie otwartej konferencji prasowej fotoreporterzy błyskali fleszami, a jakże, choć tak trudno o taśmę; bulgotała »Mazowszanka« nalewana do szklanek, za oknem rytmicznie skandowały dzieci: »Chcemy I-zau-ry«". "Ekstaza była tak powszechna, że rodzice gubili dzieci – nawet półtoraroczne, co jest chyba nie lada sztuką", dodawała Liliana Andruszewska w "Trybunie Robotniczej". Największe zdziwienie widzów wywołała chyba sama Santos, która okazała się nie tak urodziwa, jak powszechnie sądzono. "Zobaczyłam dosyć przystojnego faceta i malutką dziewczynkę ze śladami po ospie na twarzy. Mocno się jej urodą zawiodłam. Muszę jednak przyznać, że była bardzo miła, skromna i zszokowana tym, że cieszy się w Polsce taką popularnością", wspominała Katarzyna Dowbor. "Podczas gdy brazylijscy aktorzy udzielają konferansjerowi krótkich wywiadów, widownia próbuje ustalić, czy Isaura ma, czy nie ma zeza", kpiono w "Expressie Ilustrowanym". Na wieki wieków Isaura "Nasze życie się skończyło, bo skończył się serial »Niewolnica Isaura«", zażartowała kiedyś Wisława Szymborska. Lucéila Santos mogłaby jej przyznać trochę racji, bo po zakończeniu telenoweli faktycznie o mało nie została pogrzebana zawodowo. "Żałuję, że zagrałam tę rolę. Do dziś, gdziekolwiek się pojawię, ludzie krzyczą: »Isaura!«. Miałam wtedy tylko 18 lat. Po prawie trzydziestu latach wciąż jestem niewolnicą", żaliła się w "Vivie". Wprawdzie zagrała jeszcze w kilku tasiemcach, na przykład "W kamiennym kręgu" czy "Pannie dziedziczce", ale przeszły one bez echa. Próbując zerwać z wizerunkiem dobrotliwej niewolnicy, zgodziła się na rozbierane sesje w "Playboyu", a później zaczęła grywać w kontrowersyjnych filmach opartych na sztukach Nelsona Rodriguesa. Po nieudanym związku z kompozytorem Johnem Neshlingiem nie zdecydowała się już więcej na małżeństwo. Z powodu braku propozycji niemal zupełnie wycofała się z grania i skoncentrowała na polityce. Branży jednak całkiem nie opuściła; zajmuje się produkcją i reżyserią – spod jej ręki wyszedł film "Timor Wschodni – masakra, której świat nie zobaczył". POLECAMY: "Niewolnicę Isaurę" próbowano jeszcze wskrzesić, choć bez większego powodzenia. W 2004 r. Globo TV wypuściło remake serialu (Rubens de Falco zgodził się w nim wystąpić i wcielił się w Almeida, czyli ojca Leoncia), jednak mało kto chciał go oglądać. Cztery lata później Telewizja Silesia wyemitowała "Isaurę", przekładając dialogi na gwarę śląską. Lektorami zostali Joanna Bartel i Krzysztof Hanke. "Ja tego serialu wcześniej nie oglądałem, bo lubię, jak w filmie coś się dzieje – mówił Hanke w »Super Expressie«. – Jeśli mam być szczery, według mnie nowe dialogi uratowały serial. Zdecydowanie zyskał w warstwie komediowej. Przedtem dialogi były nudne jak flaki z olejem, po śląsku serial stał się zabawny i oglądalny". 