Dzięki tym butom deszcz już nie popsuje ci humoru! Przemoczone buty to nie tylko źródło dyskomfortu, lecz także potencjalna przyczyna przeziębienia. Impregnacja obuwia ze skóry nie zawsze daje pełną gwarancję ochrony przed wilgocią, dlatego w deszczowy dzień warto postawić na niezawodne kalosze! Kalosze kojarzą ci się z koszmarem dzieciństwa – brzydkimi, bezkształtnymi butami z gumy? To już przeszłość. Dostępne w sprzedaży kalosze są bowiem nie tylko praktyczne, lecz także stylowe. Występują w różnych kształtach, kolorach i długościach. Prawdziwym hitem są kultowe już kalosze marki Hunter z logotypem pod kolanem, noszone przez celebrytki, fashionistki na wszystkich największych festiwalach muzycznych na świecie, a nawet... członków Rodziny Królewskiej.  Moda na kalosze noszone do codziennych stylizacji zaczęła się, gdy Kate Moss pojawiła się w tych butach na słynnym rockowym festiwalu w Glastonbury. Od tego czasu kalosze stały się obowiązkowym elementem nie tylko stylizacji na deszczowy dzień, lecz także stroju na plenerowy festiwal.  Klasyczne czarne kalosze Klasycznym wyborem są gładkie, pozbawione ozdób, czarne kalosze do samego kolana (tzw. Wellingtonki) lub nawet sięgające nieco za kolano. Przypominają nieco klasyczne oficerki. Świetnie wyglądają zarówno łączone z grubymi rajstopami lub podkolanówkami i krótkimi spódniczkami, jak i noszone do obcisłych jeansów. Dobrze chronią przed deszczem i chlapiącym błotem, a jednocześnie wyglądają bardzo stylowo. Krótkie kalosze Dobrym wyborem są też kalosze kończące się w okolicach kostki, przypominające sztyblety. Gdyby nie to, że są wykonane z gumy, na pierwszy rzut oka nie wyglądałyby jak kalosze. Dobrze wyglądają noszone do kryjących rajstop (najlepiej w tym samym kolorze, co buty – wtedy nogi nie zostaną optycznie skrócone) i spodni z wąskimi nogawkami.  Kolorowe kalosze Jeśli jednak chcesz wprowadzić nieco radości w deszczowy dzień – postaw na nieprzemakalne buty w kolorze soczystego różu lub... we wzór panterki! Kolorowe kalosze nie tylko ochronią stopy przed kałużami, lecz także rozweselą stonowaną jesienną stylizację. Odrobina barw sprawi, że deszczowy dzień od razu stanie się bardziej radosny! Zobacz więcej modeli modnych i praktycznych kaloszy: Nie zapomnij również zabrać ze sobą parasolki! 