Rekord w kraju, rekordy w województwach. Tak źle w czasie pandemii nie było 6 tys. 526 - to nowy rekord dziennej liczby przypadków koronawirusa w całej Polsce. Również wiele poszczególnych województw odnotowało dzisiaj najwięcej zarażeń od początku pandemii. Ministerstwo Zdrowia podało w środę informację o 6 tys. 526 nowych zakażeniach koronawirusem. Z zmarło 11 osób, natomiast z powodu jego współistnienia z innymi schorzeniami zmarło 105 osób. To rekordowa wysoka liczba zgonów spowodowanych koronawirusem. 7 i 8 października odnotowano po 75 zgonów na dobę, co było wcześniej najwyższym wynikiem. Największe od początku pandemii liczby zarażeń i zgonów zostały również odnotowane w wielu województwach. Koronawirus w Polsce. Jak wygląda sytuacja w województwach?  1 tys. 188 nowych przypadków zarażeń koronawirusem odnotowano w ciągu ostatniej doby na Mazowszu. To rekordowa liczba zachorowań od początku pandemii. Tymczasem w województwie zajętych jest ponad 660 łóżek przez pacjentów z potwierdzonym COVID-19. Tylko w ciągu ostatniej doby w Małopolsce . Jeszcze dziś wojewoda małopolski ma ogłosić decyzję o przekształceniu trzech szpitali w placówki zajmujące się tylko chorymi na COVID-19. Szacuje się, że w ciągu kilkunastu dni w regionie może zabraknąć łóżek dla kilkuset pacjentów. W czwartek w czerwonej strefie znajdzie się najprawdopodobniej Kraków oraz większość małopolskich powiatów. W woj. śląskim . To najwięcej od początku pandemii. 175 przypadków to nowy rekord zachorowań w województwie zachodniopomorskim. Najwięcej zakażonych po raz kolejny odnotowano w Szczecinie, to 55 osób. Niestety, w Szpitalu Wojewódzkim w Szczecinie zmarł mężczyzna zakażony koronawirusem. Miał 58 lat. W stolicy Pomorza Zachodniego od kilkunastu dni utrzymuje się tendencja wzrostowa zakażeń. Według wyliczeń - na podstawie wskaźników Ministerstwa Zdrowia - Szczecin znajduje się obecnie na granicy tzw. czerwonej strefy. Jeśli jutro liczba zakażeń osiągnie 43 przypadki, to najprawdopodobniej od soboty Szczecin znajdzie się na nowej liście Ministerstwa Zdrowia z dodatkowymi obostrzeniami. W ciągu ostatnich 24 godzin na koronawirusa . Nigdy wcześniej ta statystyka nie wyglądała tak źle. Poinformowano też o 344 nowych przypadkach zarażenia, nie jest to jednak rekordowa liczba - 9 października w woj. pomorskim zanotowano 388 zakażeń. Dziewięć osób z woj. świętokrzyskiego minionej doby przegrało walkę z koronawirusem. Najmłodsza miała 66 lat. Tak wynika z najnowszych danych Ministerstwa Zdrowia. Jednocześnie w regionie odnotowano rekord nowych zakażeń – 255. Czytaj także:  (mt) 