Rzecznik resortu zdrowia: jutrzejszy wynik będzie równie wysoki Podczas konferencji prasowej rzecznik Ministerstwa Zdrowia Wojciech Andrusiewicz poinformował, że Polska "zmierza w kierunku ogłoszenia 100 powiatów jako stref czerwonych". - Na pewno w tych strefach będzie wiele miast - dodał. Według rzecznika "jutrzejszy wynik przypadków koronawirusa również będzie wysoki". Minionej doby odnotowano 6 tys. 526 nowych przypadków zakażeń koronawirusem w Polsce. To kolejny rekord. - Dość niepokojąco wygląda sytuacja w dwóch województwach: małopolskim i mazowieckim. Na wyniki rzutują stolice tych województw - stwierdził rzecznik resortu zdrowia. - Taką tendencję widać też w innych dużych miastach, jak na przykład Poznań. Ważne jest, żeby teraz na dworze nosić maseczki i dostosować się do warunków dystansu społecznego - zaapelował Andrusiewicz. - Tak wysokie wyniki nie są zaskoczeniem dla nas, biorąc pod uwagę fakt, że na te liczbę ma wpływ duża liczba osób kierowana na wymazy z POZ. Około 50 proc. z tych osób kierowanych na testy idzie na nie w ciągu jednego dnia, a trafność skierowań od lekarzy z POZ to ok. 60 proc. - powiedział rzecznik . - Jutrzejszy wynik przypadków koronawirusa również będzie wysoki. W tej chwili łóżek covidowych jest 14 tys., prawie połowa z nich jest już zajęta. Respiratorów jest ponad 1 tys. 20, zajętych jest ponad 400 - powiedział Andrusiewicz. - Respiratory, które pozostały, są już gotowe do użycia i czekają na pacjentów - dodał. Koronawirus w Polsce. Ponad 6,5 tys. nowych przypadków . Na COVID-19 zmarło kolejnych 116 osób. To dobowe rekordy, jeśli chodzi o liczbę nowych zakażeń i zgonów. Z najnowszych danych Ministerstwa Zdrowia wiemy, że mamy 6526 nowych i potwierdzonych przypadków zakażenia koronawirusem. Najwięcej, jak wspomnieliśmy, zakażeń w woj. mazowieckim (1188), dalej woj. małopolskie (1137). Znacznie mniej zakażeń wykryto w woj. śląskim (520), wielkopolskim (508), łódzkim (405), kujawsko-pomorskim (356), pomorskim (344), podkarpackim (319), dolnośląskim (315), lubelskim (256), świętokrzyskim (255), opolskim (233). Poniżej 200 zakażeń mamy w woj. warmińsko-mazurskim (196), zachodniopomorskim (175), podlaskim (174) i lubuskim (145). Ministerstwo podało również, że  zmarło 11 osób, natomiast z powodu współistnienia COVID-19 z innymi schorzeniami zmarło 105 osób. To rekordowa wysoka liczba zgonów spowodowanych koronawirusem. 7 i 8 października odnotowano po 75 zgonów na dobę, co było wcześniej najwyższym wynikiem. W sumie do tej pory w Polsce zdiagnozowano 141 tys. 804 przypadki zakażenia koronawirusem; 3 tys. 217 osób zmarło z powodu COVID-19. (mzs) 