Łukasz Szumowski zakażony koronawirusem. Były minister trafił do szpitala. Fala komentarzy Łukasz Szumowski jest zakażony koronawirusem. Były minister zdrowia trafił do szpitala. Informacja o jego stanie zdrowia wywołała sporo emocji w mediach społecznościowych. Koronawirus. Łukasz Szumowski w szpitalu To już kolejny raz, kiedy wiadomość o zakażeniu ministra trafiła do mediów. .  - Jestem chory i przebywam w szpitalu. Poprzedni wynik, sprzed kilkunastu dni prawdopodobnie był (...) fałszywie dodatni, co czasem, przy tak czułej metodzie, się zdarza  Były minister prawdopodobnie przebywa w Centralnym Szpitalu Klinicznym Ministerstwa Spraw Wewnętrznych I Administracji w Warszawie. Ma mieć widoczne objawy. Łukasz Szumowski zakażony koronawirusem. Fala komentarzy "Historia wirusa stwierdzonego u byłego ministra zdrowia jest jak historia jego ministrowania. Był, nie było, jest. Zdrowia życzę panu ministrowi bardzo" - pisze dziennikarka "Newsweeka" Dominika Długosz. W kolejnym wpisie dodaje: "Ciekawe dlaczego zakładamy, poza tym, że tak powiedział minister Szumowski, że pierwszy test był fałszywie dodatni, a nie że drugi (który przecież był prawda?) był fałszywie ujemny? Ja bym raczej uznała, że minister miał wirusa i wcale nie przestał go mieć". Dziennikarz RMF FM Patryk Michalski także zastanawia się nad wynikami byłego ministra zdrowia: "Zagadka, jak to możliwe, że po tak krótkiej przerwie Łukasz Szumowski ma znów pozytywny wynik testu? Za krótka kwarantanna? Albo hipoteza, że wynik z września był fałszywie dodatni. Czeka nas dyskusja albo o procedurach, albo o jakości ściągniętych do Polski testów" - napisał. "Dobrze, można już śmiało napisać: 1) Życzę zdrowia prof. Łukaszowi Szumowskiemu. 2) Wierzę, że prokuratura wyjaśni sprawę, jakim cudem chory Szumowski chodził po ulicach. Pewna pani za chodzenie z koronawirusem po ulicach przesiedziała 5 miesięcy w areszcie" - napisał dziennikarz "DGP" Patryk Słowik. "Wszyscy sceptycznie patrzą na możliwe ponowne zakażenie się Szumowskiego koronawirusem, ale nie jest to niemożliwe. Byłby jednak jednym z niewielu znanych przypadków" - zauważa Tomasz Walczak z "Super Expressu". "Życzę zdrowia, ale po informacjach o rzekomym wyzdrowieniu i wypadzie na zakupy, to ... odechciewa się cokolwiek więcej pisać..." - czytamy na profilu senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy. "Premier Morawiecki dziś na spotkaniu powiedział jasno, że wysoko ceni Ministra Szumowskiego i przeprowadzane przez niego zakupy. Aha. Respiratory od handlarza bronią, brak szczepionek, 22 tys. testów na dobę" - wymieniał szef klubu Koalicji Obywatelskiej Cezary Tomczyk. "I mylące testy, którymi dziwnie testował się Szumowski. Albo pozytywny był negatywnym, albo negatywny pozytywnym, ale coś poszło nie tak" - wtórowała mu Katarzyna Lubnauer z KO, nawiązując do słów Łukasza Szumowskiego dotyczących wyników jego testów na COVID-19. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 