Terlecki grozi senatorom PiS ws. "piątki dla zwierząt" Dziś Senat zdecyduje o losach nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt. Wiadomo, że część senatorów Prawa i Sprawiedliwości chce odrzucenia nowych przepisów w całości. W klubie ma jednak obowiązywać dyscyplina. - Za jej złamanie grozi usunięcie z klubu, usunięcie z partii, konsekwencje mogą być różne - powiedział przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki. Marszałek Senatu już kilka razy przekładał ostateczne głosowanie. Pierwotnie miało się odbyć wczoraj późnym wieczorem. Później zostało przesunięte na dziś, na godzinę 12.30, a potem na 13.00. Ostatecznie senatorowie mają głosować o 15.00. Wszystko się opóźnia, bo we wszystkich klubach senackich nadal trwają gorące dyskusje. Rano zebrały się połączone  poprawki i wnioski mniejszości do ustawy o ochronie zwierząt. Wcześniej senacka komisja rolnictwa zarekomendowała odrzucenie ustawy w całości. W klubie partii rządzącej wrze. Nie wiadomo, jak zachowają się senaccy "buntownicy". Na wszelki wypadek szef klubu Ryszard Terlecki przypomniał, że obowiązuje dyscyplina. My jesteśmy za poprawkami, cały czas jest dyscyplina w klubie PiS w głosowaniu ws. noweli ustawy o ochronie zwierząt - powiedział w środę szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. - Za złamanie dyscypliny grozi usunięcie z klubu, partii, konsekwencje mogą być różne - dodał. Pytany, ilu według niego senatorów PiS może się wyłamać i zagłosować za odrzuceniem ustawy w całości, powiedział: - Mam nadzieję, że żaden. Terlecki pytany również przez dziennikarzy w Sejmie, jakie będzie stanowisko PiS przed głosowaniem w Senacie ws. tzw. piątki dla zwierząt, powiedział: - Zobaczymy. My jesteśmy za poprawkami. Chodzi o zmiany, jakie w imieniu premiera Mateusza Morawieckiego zgłosił w ramach tzw. wniosku mniejszości senator PiS Jacek Bogucki. Zakładają one m.in., że zakaz hodowli zwierząt na futra oraz zmiany dotyczące uboju rytualnego wejdą w życie od 1 stycznia 2022 r., przy czym ma być nadal możliwy ubój rytualny drobiu. Większość senatorów PiS z Komisji Rolnictwa na to się jednak nie zgadza. Domagają się utrzymania uboju rytualnego zarówno drobiu, jak i bydła. Przekonują też, że nikt im nie groził wyrzuceniem z klubu: - Nam marszałek Terlecki nic o karach nie mówił - powiedział senator Józef Łyczak. Dziś o odrzucenie ustawy apelował w Senacie prezes PSL: - Ci, którzy zagłosują za nowelą ustawy o ochronie zwierząt, za piątką Kaczyńskiego, złamią konstytucję, wpisują się też w wyprowadzanie Polski z Unii Europejskiej i depczą zasady praworządności - podkreślał Władysław Kosiniak-Kamysz na briefingu prasowym. Z informacji Onetu wynika jednak, że szanse na spełnienie postulatu ludowców są minimalne. Według najbardziej prawdopodobnego wariantu "piątka" wyjdzie z Senatu z poprawkami dotyczącymi m.in. wydłużenia okresu przejściowego dla hodowli zwierząt na futra do 2,5 roku, a dla uboju rytualnego bydła do 5 lat. Utrzymany ma być ubój rytualny drobiu. Uchwalona 18 września przez , zakaz wykorzystywania zwierząt w celach rozrywkowych i widowiskowych oraz ogranicza ubój rytualny tylko na potrzeby krajowych związków wyznaniowych. Według wersji sejmowej nowelizacja ma wejść w życie po upływie 30 dni od dnia ogłoszenia, z wyjątkiem m.in. przepisów dotyczących zakazu chowu zwierząt na futra, które mają wejść w życie po upływie 12 miesięcy, oraz przepisów dotyczących m.in. zakazu trzymania zwierząt domowych na uwięzi w sposób stały, które mają wejść w życie po upływie 6 miesięcy od ogłoszenia. 