Masz winogrona w ogrodzie? Ważny zabieg, którego nie można pominąć Decydując się na uprawę winorośli, powinniśmy zapewnić im jak najlepszy warunki do rozwoju. Kolejną ważną kwestią jest odpowiednia pielęgnacja winogron, a w tym i obcinanie winogron. Odpowiednio prowadzone przycinanie winogron ma bardzo pozytywny wpływ na te rośliny, dlatego też warto dowiedzieć się, kiedy i jak to robić, a także, na czym polega cięcie winogron wiosną, latem, jesienią i na zimę. Przycinanie winogron - dlaczego jest tak ważne Winogrona to bardzo smaczne i soczyste owoce sezonowe, które możemy również wyhodować na swoim ogrodzie przydomowym. Nie zapominajmy jednak o tym, że w naszym kraju nie mamy aż tak dobrych warunków do uprawy winorośli, jak w przypadku obszarów południowej Europy, gdzie winogrona są o wiele bardziej słodkie i większe. Zatem klimat ma bardzo duży wpływ na owocowanie naszych krzewów. Warto również dokładnie przemyśleć to, jaka odmiana winogron nas najbardziej interesuje. Co więcej, powinniśmy pamiętać o tym, że niektóre odmiany są łatwiejsze w uprawie, a z uprawą innych może być ciężej. Dlatego lepiej jest wybrać odmiany, które są bardziej odporne na czynniki środowiskowe oraz różnego rodzaju choroby. Zastanawiając się nad pielęgnacją winogron, powinniśmy wziąć przede wszystkim pod uwagę to, jak ciąć winogrona. Zabieg podcinania winogron jest niesamowicie ważny, ponieważ właśnie dzięki niemu nasze rośliny będą charakteryzowały się silnym pokrojem, a dodatkowo, kiedy w prawidłowy sposób utniemy gałęzie, pozytywnie wpłynie to również na owocowanie. Dodatkowo w terminie wiosny, lata, jesieni, czy zimy, obcinanie winogrona może przebiegać inaczej, więc lepiej jest zapoznać się ze wszystkimi zasadami cięcia winogron. Jeśli natomiast zabieg ten będziemy przeprowadzali na własną rękę, nie znając potrzeb krzewów, wtedy może odbić się to niekorzystnie na owocowaniu i rozwoju roślin. . Formowanie - jak powinno wyglądać to obcinanie winogron Zanim przejdziemy do obcinania winogron, powinniśmy dowiedzieć się, kiedy to robić oraz jakie są rodzaje cięcia. Jednym z podstawowych rodzajów jest cięcie, które ma na celu uformowanie winorośli, jednak nie należy ono do najłatwiejszych i polecane jest dla osób, które mają więcej doświadczenia. Jeśli zabieg ten przeprowadzimy w niewłaściwy sposób, wtedy nasze krzewy mogą być osłabione, mogą też nie pojawić się na nich owoce, a co więcej, zimą mogą one przemarznąć. Przez to właśnie powinniśmy dokładnie zapoznać się z zasadami cięcia krzewów, które są ogólnodostępne. Mamy wiele możliwości na to, jak uformować nasze winorośle, natomiast wszystkie opierają się na tym, by zacząć od mocnego i krótkiego pieńka, na którym osadzone będą krótkie ramiona. Na tych właśnie ramionach będą rozwijały się owoconośne łozy, a na nich latorośle, czyli przyrosty. W ciągu pierwszych 2 lub nawet 3 lat formujemy pieniek i ramiona, a kolejne lata opierają się na regularnym cięciu krzewu, tak, by mógł się rozwijać prawidłowo. Cięcie winogron ma duży wpływ na późniejszy rozwój naszych winorośli. Dlatego istotne jest, abyśmy trzymali się wcześniej wyznaczonych zasad przycinania. Jeśli nie mamy pewności, że zrobimy to dobrze, warto zainwestować pieniądze w osobę, która jest fachowcem w tej dziedzinie i pomoże nam w odpowiednim rozpoczęciu tego procesu. Później już będziemy mogli samemu przycinać winorośle. Po posadzeniu winorośli wykonuje się już pierwsze cięcie, które polega na skróceniu wierzchołków pędów na wysokości około 1,5 m. Zabieg ten przeprowadzany jest jesienią. Jest to bardzo istotne, by wykonać to cięcie, ponieważ właśnie w tym momencie zaczyna się cały rozwój rośliny w nowym miejscu. Dodatkowo w okresie późnej zimy lub nawet na zimę, ale wczesną w okolicy grudnia i listopada, musimy wykonać kolejne przycinanie winogron. W tym przypadku przycinamy niezdrewniałe fragmenty pędów. Po obcięciu pędów przystępujemy do zabezpieczenia rośliny przed zimą, poprzez owinięcie jej w grubą i najlepiej zimową włókninę, dzięki której mroźne powietrze i bardzo niskie temperatury nie wnikną w głąb rośliny, nie uszkadzając jej przy tym. Co więcej, powinniśmy zabezpieczyć też system korzeniowy kopczykiem wykonanym z ziemi ogrodowej, który można dodatkowo wyłożyć gałązkami iglaków. Cięcie winorośli w pierwszym roku uprawy Pierwszy rok uprawy winorośli jest bardzo ważny, ponieważ to właśnie od niego zależy, czy roślina będzie prawidłowo rosła w kolejnych latach i czy jej owocowanie nie będzie zaburzone. Dlatego tak istotne jest to, by zadbać o prawidłowy rozwój i pielęgnację winogron już w pierwszym roku. Po posadzeniu winorośli, kiedy przejdzie ona już okres zimowy, wiosną w okresie od końca marca do początku kwietnia, powinniśmy rozgarnąć wcześniej usypane kopczyki i pozbyć się gałązek iglaków. Wtedy właśnie zabieramy się do skracania grubszych pędów nad 2-3 oczkiem. W przypadku gałązek bardziej cienkich skraca się je już nad 1 oczkiem. Po tym zabiegu musimy znowu zabezpieczyć nasze krzewy, by nie zaczęły za wcześnie swojego okresu wegetacji. Jeśli tego nie zrobimy, winorośl będzie narażona na przemarznięcie w czasie bardzo częstych wiosennych przymrozków. Dlatego pamiętajmy o tym kroku. Następnie na koniec maja znowu rozgarniamy kopczyki i usuwamy młode pędy, które występują licznie na krzewie. Zostawiamy jedynie 2, maksymalnie 3 najsilniejsze pędy. Tak postępuje się z winoroślami, które posadzone były jesienią z gołym systemem korzeniowym. Sadzonki winorośli prowadzone w pojemnikach są natomiast bardzo często gotowe do właściwego formowania w drugim roku uprawy. Pamiętajmy też o bardzo ważnej kwestii, a mianowicie o tym, że winogrona nie mogą być cięte już od początku kwietnia do połowy maja, bo wtedy z ran ciętych wydobywa się zbyt dużo soku, co może w znaczny sposób osłabić nasze krzewy pnące i doprowadzić do ich uszkodzenia. Jak tniemy w drugim i trzecim roku Zimowe cięcie winogron, cięcie latem, wiosną lub jesienią, to bardzo ważna kwestia, o której musimy pamiętać. Nie zapominajmy, że w trakcie zimowego cięcia winogron postępuje się inaczej niż przy wiosennym, jesiennym czy letnim. Dlatego musimy wiedzieć, czym charakteryzuje się zimowe cięcie winogron, a czym wiosenne, letnie czy jesienne. Samo formowanie krzewów rozpoczynamy w drugim i trzecim roku uprawy, natomiast sposób formowania musimy dobrać odpowiednio do odmiany winorośli. Bardzo często stosowana jest metoda niskiej głowy, która jest dobra dla większości odmian winogron. Tutaj zostawia się mocny pieniek z kilkoma rozgałęzieniami o wysokości około 50 cm. W przypadku tego formowania musimy pod koniec maja wycinać praktycznie wszystkie latorośle i zostawić tylko 3-5 najsilniejszych. Latem mogą już pojawić się na nich zawiązki owoców, które warto usunąć lub zostawić pojedyncze grona, by owocowanie nie osłabiało krzewu. Jesienią tniemy najgrubszy pęd nad 4-5 pąkiem, a resztę pędów nad 2 oczkiem. Dodatkowo zabezpieczamy roślinę kopczykiem. W następnym roku na wiosnę wycinamy większość młodych pędów i zostawiamy jedynie 5-6 latorośli. 2 najsilniejsze latorośle przycinamy nad 4 pąkiem, a resztę nad 2. Po owocowaniu wycinamy pędy najdłuższe i takie, na których było najwięcej owoców i powtarzamy przycinanie. 