Puma podążała za nim sześć minut. Nagrał całe zdarzenie Amerykanin Kyle Burgess wyszedł pobiegać na jednym ze szlaków w Slate Canyon Trail, w amerykańskim stanie Utah. W trakcie zaczęła go "śledzić" puma. Mężczyzna nagrał 6-minutową powolną, ale jednak ucieczkę przed dzikim zwierzęciem. Jak powiedział w rozmowie z "Deseret News", Kyle Burgess biegał w Slate Canyon Trail. W pewnej chwili zauważył, małe koty na szlaku. Nagle rude zwierzę zaczęło iść za nim. Wydawało mu się, że to ryś, jednak okazało się, że to puma - matka młodych. Mężczyzna nagrał całe zdarzenie. Na filmie widać, że zdenerwowany kot podąża za nim przez aż sześć minut. Burgess wrzeszczy i zwraca się do pumy, by go zostawiła. "No, stary. Nie mam ochoty dzisiaj umierać" - mówi w stresie. Mimo że zwierzę zachowuje się agresywnie - rzuca się i syczy, on przez cały czas pozostaje z nim w kontakcie.  W końcu rzuca kamieniem i puma ucieka. "Wow, to się właśnie stało" - powiedział Burgess do kamery, kiedy wreszcie mógł odetchnąć.  Co zrobić, gdy spotkamy pumę? W rozmowie z CNN Amerykanin przyznał, że nie chciał uciekać, ponieważ wolał widzieć pumę i jej zachowanie. "Czułem, że gdybym zrobił cokolwiek wcześniej, poczułaby się, jakbym atakował jej młode i skończyłoby się to o wiele inaczej" - powiedział. Pokazał jej także swoją przewagę.  "Trzymałem telefon w jednej ręce, a drugą w górze, próbując wyglądać na większą od niej postać. Nie mam zbyt dużych gabarytów, więc ta puma mogła mnie powalić w mgnieniu oka" - zauważył. Wydział Dzikich Zwierząt Utah opublikował wideo na swojej stronie na Facebooku z ostrzeżeniem: "Utah to kraj pumy!". Post zawiera następujące wskazówki na wypadek, gdy spotkamy pumę na drodze:  ródło:  