Rekord zarażeń koronawirusem w Małopolsce. Niebawem może zabraknąć miejsc w szpitalach Tylko w ciągu ostatniej doby w Małopolsce potwierdzono koronawirusa u 1137 osób. Jeszcze dziś wojewoda małopolski ma ogłosić decyzję o przekształceniu trzech szpitali w placówki zajmujące się tylko chorymi na COVID-19. Szacuje się, że w ciągu kilkunastu dni w regionie może zabraknąć łóżek dla kilkuset pacjentów. W czwartek w czerwonej strefie znajdzie się najprawdopodobniej Kraków oraz większość małopolskich powiatów. Małopolska od kilku dni znajduje się w czołówce województw jeżeli chodzi liczbę nowych potwierdzonych zakażeń koronawirusem. Szybko przybywa także pacjentów, którzy wymagają leczenia szpitalnego. To właśnie z tego powodu decyzją Ministerstwa Zdrowia, a później wojewody małopolskiego od poniedziałku Szpital Uniwersytecki w Krakowie pełni rolę szpitala koordynującego. W praktyce oznacza to, że największa placówka medyczna w kraju ma się zajmować pacjentami chorymi na koronawirusa. - Ostatnie dni pokazują, że na terenie szpitala jeszcze nigdy nie mieliśmy tylu pacjentów w tak ciężkim stanie - . Koronawirus w Małopolsce: 1 tys. 500 łóżek dla zarażonych pacjentów W piątek wojewoda małopolski wydał decyzje, które zobowiązują szpitale do poszerzenia bazy łóżek dla pacjentów z koronawirusem o 450. Oznacza to, że w całej Małopolsce dla osób zarażonych przeznaczonych jest 1500 łóżek. Jak wynika z informacji przekazanych przez urzędników, 308 stanowisk ma być zabezpieczonych dla pacjentów w Szpitalu Uniwersyteckim. Reszta łóżek rozsiana ma być po placówkach w całym regionie. Jednak już teraz wiadomo, że to niewystarczająca liczba miejsc. Od rana trwają narady w urzędzie wojewódzkim o przekształceniu trzech szpitali w placówki zajmujące się tylko pacjentami z koronawirusem. Wojewoda małopolski, jeśli nic się nie zmieni, ma dziś ogłosić decyzję w tej sprawie. Rozważane są placówki w Tarnowie, Zakopanem, Limanowej oraz jeden ze szpitali w Małopolsce Zachodniej. Zabraknie kilkuset łóżek Tymczasem dyrektorzy i lekarze, z którymi rozmawiamy, alarmują, że jeśli w Małopolsce utrzyma się tendencja wzrostowa, to w najbliższych kilkunastu dniach może zabraknąć w szpitalnych łóżek dla kilkuset pacjentów wymagających hospitalizacji. - Personel medyczny jest przemęczony, odpowiedzialność za walkę z epidemią zrzuca się na szpital, brakuje koordynacji, a w tym wszystkim zapomina się o pacjentach z innymi schorzeniami - mówi jeden z dyrektorów szpitala w Małopolsce, prosząc o anonimowość. - Gdyby to ode mnie zależało, zastanawiałbym się nad tym, w której krakowskiej szkole czy sali amfiteatralnej lub ewentualnie nawet w Tauron Arenie, należałoby już w tym momencie szykować potencjalne łóżka dla potencjalnych pacjentów. A my nadal podejmujemy działania mające na celu wytworzenie pewnej liczy łóżek w obrębie istniejących szpitali - mówił kilka dni temu w TVN24 Marcin Jędrychowski, dyrektor Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Kraków może trafić do czerwonej strefy Tymczasem w czwartek resort zdrowia ma poinformować o nowej liście czerwonych stref. Znajdą się na niej najprawdopodobniej Kraków, Nowy Sącz oraz kilkanaście małopolskich powiatów taki jak: tatrzański, nowotarski czy limanowski. Od 10 października obowiązują nowe zasady bezpieczeństwa związane z epidemią koronawirusa. Część powiatów z najwyższą liczbą zachorowań trafiła do strefy czerwonej. Strefa żółta została rozszerzona na cały kraj. Obowiązek zakrywania nosa i ust obowiązuje w przestrzeni publicznej - w sklepie, autobusie, ale także na ulicy w całym kraju. Zwolnione z tego obowiązku są jedynie osoby, które posiadają zaświadczenie lekarskie lub dokument, który potwierdza niepełnosprawność. Aby zminimalizować rozprzestrzenianie się koronawirusa, w strefie czerwonej lokale gastronomiczne będą mogły być otwarte w określonych godzinach – od 6 do 22. Na terenie całego kraju w tego typu miejscach należy zachować bezpieczną odległość – na 1 osobę powinny przypadać co najmniej 4 m kw. Również w całym kraju w lokalach gastronomicznych i innych zamkniętych pomieszczeniach nie można udostępniać miejsc do tańczenia. Koronawirus w Małopolsce. Rekord zakażeń Tymczasem w ciągu ostatniej doby zakażenie koronawirusem stwierdzono u 1137 osób. Jak powiedziała PAP w środę rzeczniczka Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej Dominika Łatak-Glonek, 991 nowych zakażeń to przypadki rozproszone. Wśród 1137 osób zakażonych jest 64 dzieci i 1079 dorosłych. Ok. 500 przypadków wykryto w Krakowie. Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz: dawid.serafin@redakcjaonet.pl (mt) 