Piotr Gliński na kwarantannie. Minister kultury nie ma objawów Wicepremier, minister kultury, dziedzictwa narodowego i sportu Piotr Gliński został objęty kwarantanną. To efekt informacji o stwierdzeniu obecności koronawirusa u biskupa Artura Mizińskiego, sekretarza generalnego Komisji Episkopatu Polski - poinformowało w środę Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W pierwszej wersji tekstu niesłusznie napisaliśmy, że wicepremier jest zarażony koronawirusem. Był to wynikający z pośpiechu błąd, za który bardzo serdecznie przepraszamy Pana Premiera i jego najbliższych.  Jak wyjaśniono na stronie  (MKiDN), "w piątek wicepremier Gliński uczestniczył w uroczystym otwarciu edukacyjnej sesji wykładowej pt. »Kościół Św. Jana Pawła II - Niepodległość Ducha«, w której brał udział również biskup Miziński". "Podczas sesji wicepremier przestrzegał zasad dotyczących zakrywania twarzy (z wyłączeniem oficjalnego wystąpienia) oraz zachowania dystansu społecznego" - podkreślono. Zapewniono, że  "czuje się dobrze, nie ma żadnych symptomów choroby, pracuje zdalnie". "Stosuje się do zaleceń służb sanitarnych. Test na obecność koronawirusa będzie miał przeprowadzony zgodnie ze " - czytamy na stronie MKiDN. "Wicepremier pozostaje w izolacji, jest oddzielony także od rodziny i domowników (oddzielne mieszkanie)" - dodano. Koronawirus w Polsce. Piotr Gliński na kwarantannie . Na COVID-19 zmarło kolejnych 116 osób. To dobowe rekordy jeśli chodzi o liczbę nowych zakażeń i zgonów. Z najnowszych danych Ministerstwa Zdrowia wiemy, że mamy 6526 nowych i potwierdzonych przypadków zakażenia koronawirusem. Najwięcej, jak wspomnieliśmy, zakażeń w woj. mazowieckim (1188), dalej woj. małopolskie (1137). Znacznie mniej zakażeń wykryto w woj. śląskim (520), wielkopolskim (508), łódzkim (405), kujawsko-pomorskim (356), pomorskim (344), podkarpackim (319), dolnośląskim (315), lubelskim (256), świętokrzyskim (255), opolskim (233). Poniżej 200 zakażeń mamy w woj. warmińsko-mazurskim (196), zachodniopomorskim (175), podlaskim (174) i lubuskim (145). Ministerstwo podało również, że  zmarło 11 osób, natomiast z powodu współistnienia COVID-19 z innymi schorzeniami zmarło 105 osób. To rekordowa wysoka liczba zgonów spowodowanych koronawirusem. 7 i 8 października odnotowano po 75 zgonów na dobę, co było wcześniej najwyższym wynikiem. 