Służba zdrowia w wielu krajach nie wie, jak radzić sobie z "długim COVID-em" Nie ma żadnej definicji i nie ma testu, który by to zdiagnozował i tak naprawdę, nie ma nawet oficjalnej nazwy, bo "długi COVID", to tylko potoczne określenie przebiegu choroby, której objawy są bardzo różne – mogą pojawić się jednego dnia, a następnego zniknąć. Lekarze, naukowcy, politycy i organy regulacyjne mają tu do czynienia z bezkształtnym potworem: wielu ludzi jeszcze kilka miesięcy po wyleczeniu się z wirusa cierpi na długotrwałe, osłabiające objawy, pisze Ashleigh Furlong z POLITICO. Często przedłużające się dolegliwości składane są na karb lęków, nawrotów wcześniejszych chorób albo menopauzy. Zaś niektórzy pacjenci skarżą się, że lekarze ignorują ich jako mniej wymagających opieki, a uwaga władz skupia się przede wszystkim na śmiertelnym wirusie. – Nie zwraca się na to wystarczającej uwagi – powiedziała Selina Rajan, badaczka z London School of Hygiene and Tropical Medicine (LSHTM). – Przede wszystkim dlatego, że na razie tego nie rozumiemy. Problem narasta coraz szybciej, a cały system opieki zdrowotnej powinien zacząć szykować się na radzenie sobie z nim, jak podkreśla Rajan, która wraz ze współpracownikiem z LSHTM, Martinem McKee, pracuje w zespole zajmującym się analizą długotrwałych skutków zdrowotnych COVID-19. Wstępne . Badania przeprowadzone we Włoszech wykazały, że 87 proc. osób, które zapadły na koronawirusa, miało przynajmniej jeden objaw utrzymujący się po 60 dniach. To przeczy powszechnemu przekonaniu, że COVID-19 to choroba o krótkotrwałym przebiegu. Tim Spector, wykładowca epidemiologii genetycznej na King’s College London i twórca aplikacji, która śledzi dane milionów pacjentów z koronawirusem, powiedział w BBC, że według danych z tej aplikacji około 60 tys. osób chorowało przez ponad trzy miesiące, a około 300 tys. osób w Wielkiej Brytanii miało objawy przez ponad miesiąc. , że pacjenci cierpiący na takie długotrwałe objawy mogą, z punktu widzenia systemu zdrowia publicznego, okazać się większym problemem niż wysoka liczba zgonów spowodowanych COVID-19. Mnóstwo osłabiających objawów Przedłużony COVID to zróżnicowane zjawisko, wpływające na różne osoby na różny sposób, jak tłumaczy Selina Rajan. W przypadku Ondine Sherwood, blogerki na , problemem jest . Sarah Osborne, która także zaraziła się koronawirusem w marcu, cierpi poza podobnym przewlekłym zmęczeniem, na bóle łydek, nieustannie podwyższoną temperaturę, problemy trawienne i wysypki. Pacjenci cierpiący na takie objawy zwracają się po pomoc do swoich lekarzy pierwszego kontaktu, ci jednak kompletnie nie wiedzą, jak sobie z nimi radzić. Sarah Osborne usłyszała, że jej podwyższona temperatura może być spowodowana menopauzą (którą już dawno przeszła). Po całej serii rozmów z lekarzem rodzinnym kobieta złożyła skargę, jak powiedziała "z płaczem". – Nie czułam żadnego wsparcia – powiedziała. – A czułam się tak źle, że nic nie mogłam robić, nie miałam już siły walczyć. Lekarz rodzinny pani Nic Mitchell także lekceważył jej obawy. Nie wierzyli jej także przyjaciele i rodzina. – Poddałam się – powiedziała Mitchell. – Nikt nie wierzył, że wciąż mam COVID. Pauline Ostric, działaczka francuskiej , podkreśla, że w wielu krajach uważa się, że jeśli ktoś nie był w szpitalu, a jego życie nie było zagrożone, to znaczy, że wszystko jest w porządku. Testy na obecność koronawirusa w przypadku pacjentów cierpiących na przedłużone objawy często dają wynik negatywny, a nazwa grupy – francuskie "apres j[our] 20" – odnosi się do osób, które mają objawy dłużej niż przez 20 dni. Czasami chodzi o ignorancję Robin Gorna jest działaczką brytyjskiej , a wcześnie przez ponad 20 lat pracowała jako aktywistka i doradca dla chorych na HIV. Pogorszył jej się wzrok (na co narzekają również inni pacjenci z przedłużonym COVID), ale jej optyk nie chciał jej przyjąć. – To jest dokładnie tak, jak kiedyś było z HIV, ludzie po prostu nie rozumieją, o co chodzi – powiedziała. Ona także, podobnie jak Pauline Oustric, podkreśla, że nie powinniśmy skupiać się wyłącznie na pacjentach z ostrymi przypadkami COVID-19. – Pilnie potrzebujemy lepszej edukacji medycznej, a w tej chwili wszyscy koncentrują się wyłącznie hospitalizowanych pacjentach – powiedziała Gorna. – Wielu pacjentów z długim COVID-em nigdy nie było hospitalizowanych. Co więcej, wielu z nich nigdy nie zostało zbadanych. Wielu z nas robiło to, co kazały władze: zostawaliśmy w domu. "Nie możemy popełniać tych samych błędów" Charles Shepherd, doradca medyczny ME Association, prowadzi kampanię w sprawie potrzeby dostarczania informacji lekarzom rodzinnym. Jest to również jedno z zaleceń, jakie Shepherd niedawno przekazał do biura brytyjskiego sekretarza ds. zdrowia Matta Hancocka. Długotrwałe efekty COVID-19 nie są żadnym zaskoczeniem dla Shepherda, który od 40 lat bada przypadki występowania chronicznego zmęczenia po infekcjach wirusowych. Naukowiec obawia się, że osoby cierpiące na długi COVID znajdą się w tej samej sytuacji, co ofiary zespołu chronicznego zmęczenia (zwanego też encefalopatią mialgiczną lub encefalopatią bólową). – Lekarze nie wiedzą, co robić z takim przypadkami – powiedział. – Przez całe lata zespół chronicznego zmęczenia był błędnie diagnozowany, uznawano, że nie jest prawdziwą chorobą, prowadzono za mało badań. Shepherd dodaje, że nie chciałby, aby w tym przypadku ten schemat się powtórzył. Lesley Macniven, cierpiąca na długi COVID i współpracująca z Robin Gorną oraz grupą LongCovid.org, doświadczyła na własnej skórze trudności w życiu z zespołem chronicznego zmęczenia, który rozwinął się u niej po przejściu mononukleozy zakaźnej, kiedy była nastolatką. – Nie możemy popełniać tych samych błędów – powiedziała Macniven. – Musimy wykorzystać tę okazję, aby zwiększyć świadomość i jak najszybciej pomagać ludziom, którzy tego potrzebują. Jeśli w porę nie zajmiemy się przypadkami długiego COVID, może on mieć fatalny wpływ zarówno na nasz system opieki zdrowotnej, jak na gospodarkę. – Jeśli nie będziemy wspierać takich ludzi, nie zapewnimy im odpowiedniej rehabilitacji, wsparcia w zakresie zdrowia psychicznego, to możliwe, że wielu z nich nie będzie w stanie pracować i przejdzie na zasiłki – powiedziała Selina Rajan z LSHTM. Jak to nazwać? Pierwszym krokiem w kierunku zapewnienia wsparcia jest jasna definicja i nazwa nowej jednostki chorobowej. – Samo to jest już problemem, bo potrzebujemy pewnego poziomu standaryzacji – powiedziała Rajan. Trish Greenhalgh, jedna z uczonych prowadzących badania nad długim COVID, opisała to w prosty sposób w czasie konferencji European Health Forum Gastein: – W przypadku długiego COVID kwestionuje się przyczynowość, kwestionuje się diagnozę i kwestionuje się leczenie. W Wielkiej Brytanii National Health Service (NHS) zamówiła stworzenie nowych wytycznych w celu opracowania definicji przypadku długiego COVID. Definicja ma obejmować osoby, które miały COVID-19, ale nie były hospitalizowane lub po prostu miały pozytywny wynik testu na koronawirusa. Definicja ta ma zostać opracowana do końca października, a wytyczne kliniczne mają zostać opublikowane w listopadzie. W całym kraju powstają także specjalistyczne ośrodki mające zajmować się przypadkami długiego COVID. Politycy – w tym także sekretarz zdrowia, Matt Hancock – przyznają, że osobom cierpiącym na tę przypadłość należy się większa pomoc. We Francji minister zdrowia Olivier Véran w podobnym tonie wyrażał się o potrzebie badań nad przypadkami długiego COVID-u. W Paryżu utworzono już specjalistyczną klinikę. Sprawę analizuje także WHO. Z jej przedstawicielami rozmawiają już grupy pacjentów, a Selina Rajan i jej współpracownicy zajmują się opisywaniem tego, jak poszczególne kraje radzą sobie z tym zjawiskiem. Jednak, jak podkreśla Rajan, to dopiero początek długiej drogi. Niestety, dla wielu pacjentów, którzy zmagają się z tą przypadłością od miesięcy, wszystko to jest za mało i za późno. – Sprawy idą w dobrą stronę, ale bardzo powoli – powiedziała Ondine Sherwood. – Problem polega na tym, że wszyscy nam mówią "jest jeszcze za wcześnie". A dla nas wcale to nie jest za wcześnie. Robin Gorna nie zamierza być delikatna. – Nie, to po prostu katastrofa – powiedziała. – Gdyby w NHS naprawdę uznawali tę sprawę za poważną, mogli już zrobić dużo więcej do tego czasu! Aktywiści wciąż walczą Sprawę dodatkowo nagłośnił fakt, że znani naukowcy, tacy jak belgijski mikrobiolog Peter Piot czy Paul Garner z Liverpool School of Tropical Medicine, otwarcie mówią o swoich doświadczeniach z długim COVID. Jednak to właśnie praca takich ludzi jak Gorna, Sherwood, Macniven i Oustric była głównym katalizatorem ostatnich zmian. Tym małym grupom aktywistów udało się stworzyć wspierające społeczności internetowe dla dziesiątek tysięcy ludzi. Siedząc w domu, z umysłami przyćmionymi chorobą, zmęczeni, cierpiący duszności i bóle, siedzieli przy swoich laptopach łącząc się, koordynując i prowadząc kampanie. – Od miesięcy codziennie dołączają do nas nowe osoby, mówiąc: "Mój Boże, popłakałem się, kiedy na was trafiłem, bo wcześniej myślałem, że wpadam w obłęd!" – powiedziała Lesley Macniven Nie jest jednak łatwo prowadzić tak duże grupy i zarządzać związaną z tym kampanią. – Zawsze jest ktoś, kto akurat ma nawrót choroby – powiedziała Macniven. – Poza tym wszyscy pracujemy zawodowo i staramy się wracać do normalnej pracy, co jest bardzo trudne. Niektórzy z nas są na bezpłatnych urlopach, inni na zwolnieniach lekarskich… To są prawdziwe wyzwania. Ondine Sherwood skupia się obecnie na tym, aby podobne działania były podejmowane także poza Wielką Brytanią. – Chcemy spróbować wpływać na inne kraje, aby także uznały tę przypadłość i nie wysyłały pacjentów do psychiatrów ani ich nie ignorowały – powiedziała. We Francji dużym sukcesem Pauline Oustric było oficjalne uznanie #ApresJ20 za stowarzyszenie. Ona sama jest optymistką i uważa, że nieustanne pytania i prośby o wywiady ze strony dziennikarzy świadczą o zainteresowaniu ze strony opinii publicznej. Martwi się jednak o to, jaki wpływ na opiekę nad pacjentami z długim COVID będzie miała przechodząca przez Europę druga fala pandemii, jeśli systemy opieki zdrowotnej zostaną przeciążone. – To poważne zagrożenie – powiedziała. Redakcja: Michał Broniatowski 