Testy, na które resort zdrowia wydał 125 mln zł, są nieskuteczne. Wyniki raportu "miażdżące" Ministerstwo Zdrowia wysłało do szpitali testy antygenowe wraz z zaleceniem stosowania ich na oddziałach ratunkowych. Koreańskie testy, które kosztowały resort zdrowia 125 mln zł (30 mln dol.), są wadliwe. Państwowy Zakład Higieny już w maju stwierdził, że prawie nie wykrywają koronawirusa - czytamy w "Gazecie Wyborczej". Pierwszą informację o tym, że , kierowane przez Łukasza Szumowskiego, chce wydać 30 mln dol. na zakup testów antygenowych koreańskiej firmy PCL "GW" . Zdaniem dziennika testy, które były sprawdzane już w Polsce, mają czułość na poziomie 15-20 proc. To oznacza, że wykrywają obecność koronawirusa najwyżej u co piątego zakażonego. Resort zdrowia zapewniał, że ukaże się jawny raport z oceny testów, który opracował Narodowy Instytut Zdrowia Publicznego-Państwowy Zakład Higieny. Tymczasem do raportu opracowanego przez NIZP-PZH dotarli posłowie KO Michał Szczerba i Dariusz Joński, którzy prowadzą w MZ kontrolę poselską. "Gazeta Wyborcza" opisuje go jako "miażdżący". "Okazuje się, że jeśli  robić tak, jak zaleca producent, czyli odczytywać wynik po 10 minutach od umieszczenia płytki z wymazem w analizatorze, to ich czułość wynosi zaledwie 15,4 proc. Jeśli poczeka się pół godziny – to może być 62 proc" - czytamy w dzienniku. - Używanie tych testów może być wręcz szkodliwe, bo przy tak niskiej czułości niosą ryzyko powstawania nowych ognisk epidemii – powiedział "GW" prof. Robert Flisiak, prezes Polskiego Towarzystwa Epidemiologów i Lekarzy Chorób Zakaźnych. (ródło: "Gazeta Wyborca") (mzs) 