"Była namiętna, bardzo nieletnia". Panasewicz odpowiada na zarzuty do hitu Lady Pank Zespół Lady Pank postanowił odnieść się do zarzutu jednego ze słuchaczy o promowanie pedofilii w swoim muzycznym hicie z 1994 r. Wokalista zespołu Janusz Panasewicz w odpowiedzi na prośbę Gazety.pl wydał w tej sprawie krótkie oświadczenie. Głos zabrał także menedżer grupy. "Była namiętna, bardzo nieletnia". Panasewicz odpowiada na zarzuty Piosenka "Na co komu dziś" powróciła ostatnio w mediach za sprawą listu, jaki przesłał jeden z czytelników do redakcji "Wysokich Obcasów". Zwrócił w nim uwagę na niestosowność i pedofilski wydźwięk jednego z wersów kultowego utworu sprzed 26 lat, w którym mowa wprost o "namiętnej", nieletniej kobiecie. Muzykę do piosenki skomponował Jan Borysewicz, tekst napisał natomiast Bogdan Olewicz, autor słów do takich polskich hitów jak "Niewiele ci mogę dać", "Nie płacz Ewka", "Autobiografia" czy "Objazdowe nieme kino" zespołu Perfect. "Dlaczego ten hit Lady Pank wciąż leci w radiu?" - zastanawia się czytelnik. "Chodzi o fragment »Chciałem być sobą za wielką wodą / Na czekoladę poczułem chęć / Była namiętna, bardzo nieletnia / I dobrze znała refrenu sens«. Bardzo nieletnia? Rany… To ile ona miała lat – 12? 13?! Niedobrze się robi. Walczymy z pedofilią, a wciąż są stacje, które ową piosenkę uparcie grają. Czy tylko ja widzę niestosowność jej treści? Ktoś może powiedzieć, że się czepiam, przesadzam. Ale drażnią mnie mężczyźni chcący wykorzystać namiętność bardzo nieletnich osób" - przyznał czytelnik cytowany przez redakcję "Wysokich Obcasów". Utwór "Na co komu dziś" pochodzi z wydanej w 1994 r. płyty "NANA", która zyskała status platynowej. W sprawie kontrowersyjnego wersu głos zabrał już wokalista zespołu. - To jest piosenka sprzed ponad 20. Ja nie będę komentował czegoś, co odbyło się 15 czy 20 lat temu. I piosenki, do której nie napisałem tekstu - skomentował zapytany o tę sprawę Janusz Panasewicz. Dopytany przez Gazetę.pl artysta przyznał: - Nie znam kontekstu sprawy, więc nie chcę się wypowiadać. Redakcja Kultura.gazeta.pl uzyskała również komentarz menadżera zespołu, Macieja Durczaka. - Piosenka Lady Pank "Na co komu dziś" ma 26 lat i do dziś jest jedną z najczęściej odtwarzanych polskich piosenek w stacjach radiowych. Istotnie, tekst jest być może kontrowersyjny, ale z całą pewnością należy traktować go jak fikcję literacką - przyznał. - Czy słowa »skonstruowałeś bombę, skondensowaną śmierć, znasz datę i godzinę, gdy świat się zacznie bać, policja wszystkich krajów rysopis twój chce znać« są zachętą do działań terrorystycznych? Nie. Tak samo sugeruję traktować teksty innych piosenek - jako fikcyjną opowieść niemającą większego związku z rzeczywistością - dodał Durczak. Lady Pank: informacje Lady Pank to polski zespół rockowy, który obecny jest na polskiej scenie od ponad 30 lat. Lady Pank mają na koncie niezliczone przeboje, a wśród nich: "Tańcz głupia, tańcz", "Fabryka Małp", "Sztuka latania", "Mniej niż zero", "Wciąż bardziej obcy" czy "Kryzysowa narzeczona". Lady Pank został założony w 1981 r. przez gitarzystę Jana Borysewicza i tekściarza oraz menedżera Andrzeja Mogielnickiego. Kiedy się poznali, Borysewicz był jeszcze gitarzystą . Opuścił grupę jesienią 1981 r. i wspólnie z Mogielnickim zapoczątkowali działalność formacji Żużel, która została następnie przemianowana na Lady Pank. Pierwsza piosenka i zarazem pierwszy przebój grupy autorstwa Borysewicza, "Mała Lady Pank" został zarejestrowany w krakowskim studiu Teatru STU z towarzyszeniem muzyków sesyjnych: Andrzeja Dylewskiego (perkusja) i Wojciecha Bruślika (gitara basowa). Przy wsparciu ze strony ówczesnego dyrektora Stołecznej Estrady, Stanisława Cejrowskiego, w 1982 r. skrystalizował się pierwszy skład Lady Pank: Jan Borysewicz (gitara prowadząca, wokal), Janusz Panasewicz (wokal), Edmund Stasiak (gitara}, Paweł Mścisławski (gitara basowa) i Jarosław Szlagowski (perkusja). Panasewicz trafił do Lady Pank po odbyciu służby wojskowej, a Mścisławski i Szlagowski z zespołu Oddział Zamknięty. W tym składzie nagrano pierwszą płytę, zatytułowaną "Lady Pank". Promujące ją piosenki "Kryzysowa narzeczona", "Vademecum skauta", "Mniej niż zero", "Zamki na piasku", czy "Wciąż bardziej obcy" zdobyły dużą popularność. Po premierze płyty Lady Pank ruszyli w trasę koncertową, w ramach której zagrali kilkaset koncertów w całej Polsce. ródła: , Onet 