98-letni Józef Jakubaszek pokonał koronawirusa Józef Jakubaszek z Torunia po trzech tygodniach pobytu w szpitalu nie ma już koronawirusa. O tym fakcie poinformował jego wnuk, Michał Jakubaszek, toruński radny. Senior jest jedną z najstarszych osób w Polsce, które wygrały walkę o życie z COVID-19. Ze statystyk wynika, że im zakażony jest starszy, tym większa jest szansa, że wystąpią u niego poważne objawy zakażenia i będzie wymagał hospitalizacji. Wraz z wiekiem spada też szansa na przeżycie choroby. Są jednak zakażeni, którzy na przekór statystykom wychodzą z niej mimo bardzo zaawansowanego wieku. Tak było chociażby w przypadku 113-letniej Marii Branyas z Hiszpanii, , 103-letniej mieszkanki Domu Spokojnej Starości w Kościeliskach, czy . Teraz do grona osób w podeszłym wieku, które wyzdrowiały z koronawirusa, dołączył Józef Jakubaszek z Torunia. - Dziadek przebywał w Ośrodku Wsparcia Samarytanin w Toruniu. Tam doszło do zarażenia podopiecznych - mówi Onetowi wnuk chorego, Michał Jakubaszek, toruński prawnik i radny PiS. - Dziadek na początku nie miał żadnych objawów. Później pojawiła się u niego gorączka, a następnie przestał przyjmować jakiekolwiek posiłki. Jego stan wciąż się pogarszał, więc zapadła decyzja, aby zabrać go do szpitala. Spędził tam około trzech tygodni. Jego stan był ciężki, ale się poprawiał. Dotychczas z powodu koronawirusa zmarło dwóch podopiecznych Samarytanina, ale nie było wśród nich Józefa Jakubaszka. Przedwczoraj przyszła dobra wiadomość: kolejne badanie na obecność koronawirusa dały ujemny wynik. 98-latek wygrał walkę z COVID-19. - Nie mam jeszcze kontaktu z dziadkiem, ale wiem, że czuje się już dużo lepiej. Wróciła mu świadomość i zaczął z powrotem przyjmować posiłki - cieszy się wnuk jednego z najstarszych ozdrowieńców w kraju. (mt) 