Tragedia w Siedliskach. Mąż znalazł zwłoki żony i syna - nowe fakty w sprawie Zwłoki żony i 15-letniego syna znalazł we wtorek po południu 50-letni mieszkaniec Siedlisk w powiecie tarnowskim. Jak podaje RMF FM, oboje popełnili samobójstwo. - Po powrocie z pracy mężczyzna znalazł zwłoki na piętrze domu. Na parterze przebywał jego starszy syn. Chłopak twierdził, że nie miał pojęcia, że w domu cokolwiek się stało –  Z informacji zebranych przez policyjnych techników, które podaje RMF FM, wynika, że samobójstwo popełnił najpierw 15-letni chłopak, a potem gdy zobaczyła to jego matka, także ona odebrała sobie życie.  pierwsze poinformowało radio RMF FM. Ojciec i 19-letni syn zostali objęci opieką psychologiczną. Policja i prokuratura wyjaśniają przyczyny tragedii. 