Słynna "pani Basia" chciałaby wrócić na Nowogrodzką Barbara Skrzypek, znana jako "pani Basia" przez prawie 30 lat kierowała biurem poselskim Jarosława Kaczyńskiego. W maju przeszła na emeryturę, bo "chciała odpocząć". Teraz wciąż wpada do biura PiS na Nowogrodzkiej i mówi politykom, że chciałaby wrócić do pracy - ustalił "Super Express". - Pani Barbara chciała odpocząć i już ponoć odpoczęła. Wpada do nas do biura raz, dwa razy w miesiącu i nie może żyć bez tego. Mówiła nam, że chciałaby jeszcze wrócić - mówi polityk PiS z otoczenia Kaczyńskiego, cytowany przez "SE". Europoseł PiS Karol Karski jeszcze w maju mówił, że nie wierzy, aby "pani Basia" długo wytrzymała na emeryturze i liczy, że wróci do pracy w biurze PiS. - To byłoby bardzo dobre gdyby pani Barbara Skrzypek wróciła na Nowogrodzką - komentuje z kolei były marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Barbara Skrzypek jest jedną z najbardziej zaufanych osób w otoczeniu Kaczyńskiego. Na początku roku media obiegła informacja, że  Jednak w połowie września "Pani Basia" weszła w skład zarządu Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Tym samym zastąpiła Adama Lipińskiego, który od listopada będzie członkiem zarządu . Kim jest "pani Basia"? Barbara Skrzypek w latach 1980-1989 pracowała w kancelarii premiera PRL (nigdy nie należała do PZPR), a wcześniej w Kancelarii Tajnej Urzędu Rady Ministrów - ustalili dziennikarze Wirtualnej Polski. O "pani Basi" zrobiło się głośniej, gdy w styczniu 2017 r. na YouTubie pojawił się serial "Ucho prezesa". - To rzeczowa, a jednocześnie bardzo przychylna innym osoba - mówiła "Faktowi" europosłanka i była minister rodziny . - Jest pomostem między prezesem a nami. Profesjonalistka, ale pilnująca, by prezes nie siedział codziennie do nocy w pracy - dodała. ródło: "Super Express", Onet, WP 