Dlaczego koronawirusa nie można porównywać do grypy? Lekarze wyjaśniają Wiele osób wciąż sądzi, że koronawirus to "taka grypa". Według lekarzy nie sposób porównywać tych dwóch chorób - COVID-19 jest dużo bardziej zaraźliwy i śmiertelny. Wywołuje też groźne powikłania - mówili o tym goście TVN24. Z danych Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego wynika, że w 2020 r. na grypę w Polsce zmarło 60 osób. Z powodu zakażenia koronawirusem w naszym kraju odnotowano już 3 tys. 217 zgonów.  Epidemiolożka, prof. Maria Gańczak w "Czarno na białym" powiedziała, że COVID-19 wywołuje m.in. "stan zapalny naczyń, tętnic i żył", co może być powodem nagłego pogorszenia się stanu zdrowia chorych.  - To powoduje powstawanie zakrzepów w głównych naczyniach, co wiąże się z powstawaniem również udarów mózgu i to u osób, które nie miały żadnych schorzeń predysponujących przed zachorowaniem - wyjaśniła i dodała, że podczas grypy "absolutnie nie obserwuje się takiej sytuacji" Prof. Gańczak mówiła także, że powikłania po koronawirusie są mniej przewidywalne niż po grypie.  Lekarze w TVN24 wyjaśniali też, że zakażenie grypą objawy daje szybciej - zwykle od dnia do czterech dni od zakażenia, natomiast koronawirus może dawać objawy nawet po dwóch tygodniach, choć zwykle mówi się o okresie od pięciu do siedmiu dni. Immunolog z WUM, Wojciech Feleszko wskazał, że wyższy niż w przypadku grypy jest m.in. współczynnik reprodukcji wirusa - jedna osoba z koronawirusem zakaża średnio 2,2 osoby, a osoba, która choruje na grypę, 1,3 osoby. Częściej zakażają też bezobjawowi chorzy, a w przypadku wirusa grypy - zakażają głównie objawowi.  Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści ródło: TVN24 