Nowa siedziba Axel Springer w Berlinie. Jest jak pałac ze szkła Jest jak pałac ze szkła. Nowa siedziba koncernu medialnego Axel Springer zbudowana została w Berlinie. Jej projekt przygotowali architekci z pracowni OMA. Nowy budynek powstał w centrum biurowym Axel Springer w Berlinie przy ul. Zimmerstrasse. Architekci zaprojektowali biurowiec tak, by korespondował z otaczającą go architekturą. Aby osiągnąć zamierzony efekt zdecydowali się na szkło jako materiał elewacyjny. Dwie boczne ściany biurowca zostały przełamane w połowie wysokości – budynek wygląda, jakby pękał, odsłaniając wnętrze. Architekci chcieli, aby wewnętrzne przestrzenie pracy dziennikarzy były niczym scena teatru, którą widać z zewnątrz. Widać do w środku, gdzie biurowiec przypomina obudowaną szkłem dolinę. Poszczególne poziomy, na których pracują dziennikarze, kaskadowo opadają ku ziemi. Stojąc na najwyższej kondygnacji doskonale widać każdy poziom. W efekcie powstały ogromnej wielkości tarasy – największa przestrzeń typu open space, jaką kiedykolwiek widzieliśmy. Ciekawostką jest „most”, który powstał w centralnej części. To swego rodzaju platforma widokowa, z której obserwować toczące się w budynku życie. Siedziba Axel Springer ma również taras widokowy na dachu. Powstała tam też kawiarnia, która umożliwia gościom wypoczynek na porośniętym trawą szczycie biurowca. Na parterze powstały przestrzenie do organizowania wydarzeń – firmowych imprez, wystaw i pokazów filmów. Na parterze umieszczono również stołówkę i restauracje. 