11 ras psów uznawanych w Polsce za agresywne W rozporządzeniu dotyczącym rasy psów agresywnych wymieniono 11 ras, których przedstawicieli można mieć i hodować wyłącznie za specjalnym pozwoleniem. Według Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji psy w typie rasy uznanej za niebezpieczną oraz mieszańce tych ras w magiczny sposób łagodnieją – w myśl zarządzenia agresywne są tylko psy rasowe o udokumentowanym pochodzeniu. Rasy psów agresywnych - rozporządzenie Bez pozwolenia ani rusz  Od 1998 r. za rasy psów agresywnych w naszym kraju uznaje się anatolian karabashe, akbash dogi, amerykańskie pit bull terriery, psy z Majorki, buldogi amerykańskie, dogi argentyńskie, psy kanaryjskie, tosa inu, , moskiewskie psy stróżujące i owczarki kaukaskie. Trzymanie i hodowanie psów tych ras wymaga zezwolenia wydawanego przez wójta, burmistrza lub prezydenta miasta właściwego miejscu utrzymywania zwierzęcia lub prowadzenia hodowli. Procedura nie jest skomplikowana: w ciągu 30 dni od zakupu zwierzęcia we właściwym urzędzie należy złożyć wniosek o wydanie zezwolenia. Wypełnienie gotowego formularza zajmuje 5–10 minut. Do wniosku załączamy kserokopię metryki lub rodowodu oraz książeczki zdrowia psa. Jeszcze tylko opłata skarbowa w wysokości 82 zł i pozostaje nam oczekiwanie na decyzję – maksymalnie 30 dni od złożenia kompletu dokumentów. Przed wydaniem pozwolenia urzędnicy mogą odwiedzić miejsce pobytu psa, żeby sprawdzić, czy nie "jest utrzymywany w warunkach i w sposób, które stanowią zagrożenie dla ludzi lub zwierząt". Trzeba pamiętać, że prowadzenie hodowli lub trzymanie rasy psów agresywnych bez wymaganego zezwolenia stanowi wykroczenie, podlegające karze aresztu lub grzywny. W razie ukarania sąd może również orzec przepadek zwierzęcia. Rozporządzenie pełne absurdów Odmowa wydania zezwolenia na posiadanie lub hodowanie psów ras uznanych za agresywne praktycznie się nie zdarza. Jak powiedziano nam w Urzędzie Miasta Krakowa: brakuje podstaw prawnych, by określić, jakie warunki trzymania psa stanowią zagrożenie dla ludzi lub zwierząt. Zdarzyć się może natomiast cofnięcie zezwolenia, ale i takie decyzje podejmowane są stosunkowo rzadko. Pojawia się zatem pytanie o zasadność przepisu, który nie dość, że pomija psy bez rodowodu, rozmnażane bez żadnej kontroli, to jeszcze jako jedyną formę zabezpieczenia stosuje obowiązek uzyskania pozwolenia, które można zdobyć bez większego wysiłku. – Lista psów uznanych za agresywne (wolę określenie "niebezpieczne") jest nieco "kulawym" sposobem wprowadzenia pewnych ograniczeń – mówi Andrzej Kłosiński, behawiorysta zwierzęcy. – "Kulawym", bo po pierwsze, nie obejmuje wszystkich ras, które mogą być niebezpieczne, po drugie, nie precyzuje wyraźnie, co zrobić z mieszańcami, po trzecie, uzyskanie pozwolenia na posiadanie takiego psa jest czynnością administracyjną i, o ile mi wiadomo, nikt nie sprawdza, czy właściciel, który uzyskał pozwolenie, właściwie prowadzi psa. Tak więc karany za rozboje "kark" może uzyskać pozwolenie na własną poczciwą babcię. Głos rozsądku  – Posiadanie agresywnej rasy psów wymaga pewnych kwalifikacji i choć nie jestem zwolennikiem, by państwo w nadmierny sposób ingerowało w nasze życie, stanowiąc nakazy czy zakazy, uważam za godny rozważenia pomysł, by osoby posiadające psy określonej wielkości lub rasy były zobowiązane lub choćby zachęcane do pomyślnego zaliczenia jakiegoś elementarnego przeszkolenia w dziedzinie wychowania, uczenia, zachowania i zaspokojenia potrzeb psów. Także, jak radzić sobie z psem, który przejawia jakieś problemy z zachowaniem – proponuje Andrzej Kłosiński. Rasy psów agresywnych - czyli jakie? Anatolian karabash To bardzo ciekawa pozycja na liście ras psów uznawanych za agresywne. Przede wszystkim z uwagi na fakt, że… nie ma rasy o takiej nazwie. Związek Kynologiczny w Polsce uznaje anatoliana, zwanego też owczarkiem anatolijskim. Skąd więc karabash? Na to pytanie mogą odpowiedzieć jedynie twórcy listy. Ale to nie koniec ciekawostek. Za anatoliana w Europie uznaje się przedstawicieli trzech różnych ras tureckich oraz ich krzyżówki: kangala (psa pasterskiego), malakli (mastifa tureckiego) i akbasha (białego psa pasterskiego). Skoro każdy akbash w Polsce uznawany jest za anatoliana, to skąd oddzielna pozycja dla akbasha na liście ras niebezpiecznych? Anatolian to duży i masywny pies stworzony, by strzec zwierząt, ludzi oraz ich dobytku. Ze względu na silny instynkt stróżowania nie nadaje się do mieszkania w bloku – potrzebuje bowiem terytorium do pilnowania. Szczenię wymaga intensywnej socjalizacji, powinno spotykać ludzi, zwierzęta i odwiedzać różne miejsca. Owczarek anatolijski jest czuły w stosunku do bliskich i nieufny wobec obcych. Mocno przywiązuje się do swojej rodziny. Wzorzec określa go jako psa odważnego, pewnego siebie, opanowanego, bez agresji, inteligentnego i samodzielnego. Osobniki agresywne i lękliwe powinny być wykluczane z hodowli. Akbash dog Turecka rasa psów (w Polsce zostałby uznany za anatoliana) stworzona do ochrony stad owiec przed wilkami i innymi drapieżnikami. Duży, wysokonogi pies, bardziej energiczny i zwinny niż pozostałe tureckie rasy. Niezależność pozwala mu na szybkie reagowanie w sytuacjach awaryjnych bez komendy właściciela. Nie jest to zwierzę dla każdego – wymaga doświadczonego i pewnego siebie przewodnika, który zadba o odpowiednią socjalizację i konsekwentne wychowanie. Akbash najlepiej czuje się z daleka od zgiełku miasta, na dużym terenie. Zdecydowanie nie jest to pies do mieszkania w bloku. Amerykański pit bull terrier Rasa nieuznawana przez FCI, a tym samym przez Związek Kynologiczny w Polsce. Wywodzi się z psów hodowanych do walk z innymi zwierzętami. Należy pamiętać, że psy hodowane do walk nie powinny reagować agresją względem ludzi. Jednak rozmnażane bez kontroli i niesocjalizowane, mogą być niebezpieczne również dla człowieka. Pit bull to muskularny i energiczny pies, pełen radości życia. Wymaga doświadczonego właściciela, który będzie socjalizował go od pierwszych tygodni w nowym domu i zapewni mu aktywny tryb życia. Pies z Majorki Stara rasa stworzona do walki z psami, a później szkolona do walki z bykami. Dzisiejszy pies z Majorki (znany też jako Ca de Bou) to przede wszystkim towarzysz rodziny i pies obronny - jest wesołym i pogodnym psem, ale w razie zagrożenia staje się nieustraszonym obrońcą. Nie jest nadmiernie szczekliwy, reaguje dopiero wtedy, kiedy wymaga tego sytuacja. Pies z Majorki może mieszkać w bloku pod warunkiem zapewnienia mu odpowiedniej dawki ruchu i zajęcia. Jest nastawiony na współpracę z człowiekiem, łatwo i chętnie się uczy. Buldog amerykański Mimo groźnego wyglądu to towarzyski pies, który mocno przywiązuje się do właściciela i swojej rodziny. W razie zagrożenia staje w obronie jej członków – to pewny siebie i nieustraszony pies. Posiada silny instynkt terytorialny. le znosi rozłąkę z bliskimi i uwielbia być w centrum uwagi. Od właściciela wymaga żelaznej konsekwencji oraz prawidłowo przeprowadzonej socjalizacji. Łatwo się uczy pod warunkiem, że go do tego przekonamy. Dog argentyński Opanowany i silny pies, ale sprowokowany będzie zawzięcie walczył. Stworzony do polowania na dużą zwierzynę. Jako jeden z nielicznych psów węszy górnym wiatrem. Posiada silny instynkt terytorialny – co czyni z niego dobrego stróża. Nie jest nadmiernie szczekliwy, alarmuje dopiero, gdy pojawia się zagrożenie. Wymaga sporej dawki ruchu i zajęcia. Nie jest to pies dla każdego – wymaga doświadczonego i pewnego siebie właściciela, a także wczesnej socjalizacji. Pies kanaryjski Cechuje go spokój i opanowanie, ale też czujność – na ogół bacznie obserwuje otoczenie i interweniuje tylko wtedy, gdy zachodzi taka konieczność. Już sam jego wygląd wzbudza respekt. Doskonale sprawdza się w roli stróża i obrońcy, ale jak każdy pies tego typu, wymaga dobrego i odpowiedzialnego prowadzenia. Dla członków swojej rodziny jest bardzo uczuciowy i oddany, ale obcych traktuje z rezerwą i nieufnością. Tosa inu Rasa psów agresywnych stworzona w Japonii, gdzie była wykorzystywana do walk psów. To nieustraszony wojownik, dlatego od szczenięcia wymaga intensywnej socjalizacji i szkolenia. Prawidłowo wychowany tosa będzie oddanym członkiem rodziny. Ze względu na silną osobowość potrzebuje pewnego siebie i charyzmatycznego właściciela. Posiadanie i hodowanie psów tej rasy jest zakazane w wielu krajach. Rottweiler Pewny siebie pies o zrównoważonej psychice. Wymaga stanowczego i konsekwentnego podejścia, dlatego nie nadaje się dla niedoświadczonego przewodnika. Kochający pies rodzinny pod warunkiem odpowiedniego wychowania i socjalizacji. Należy pamiętać, że potrzebuje bliskiego kontaktu z człowiekiem. Ta rasa psów agresywnych posiada silny instynkt terytorialny i obrony, co czyni z niego doskonałego psa stróżującego. Moskiewski pies stróżujący Pewny siebie pies o silnie rozwiniętym instynkcie terytorialnym. Już sam jego wygląd budzi respekt. Najlepiej czuje się na dużym terenie z dala od zgiełku miasta. Mimo sporych rozmiarów jest zwinny i potrafi błyskawicznie reagować. Moskiewski pies stróżujący jest pewny siebie, zrównoważony i inteligentny. Nie jest to pies dla każdego – wymaga konsekwentnego prowadzenia przez doświadczonego właściciela. Owczarek kaukaski Silny, pewny siebie i niezależny pies rasy agresywnej z silnym instynktem stróżowania. Na swoim terenie nie toleruje żadnych intruzów. Prowadzony przez mało doświadczonego przewodnika może sprawiać kłopoty. Nie jest psem, którego można do czegokolwiek zmusić, dlatego od najmłodszego wieku wymaga socjalizacji i wychowania. le znosi warunki miejskie i zupełnie nie nadaje się do mieszkania. Za swoje terytorium mogą uznać nie tylko mieszkanie, ale też klatkę schodową i blok – co powoduje, że spacery stają się bardzo uciążliwe. 