Jerzy Polaczek ma koronawirusa. "Nie chorowałem od 30 lat" – Czuję się kiepsko. Choroba powaliła mnie na ziemię – mówi w rozmowie z Onetem poseł PiS Jerzy Polaczek. Polityk poinformował dziś, że zaraził się COVID-19. Obecnie przebywa w izolacji domowej. Ma silne objawy choroby, które nie ustępują od ośmiu dni. – Apeluję do kpiarzy, mówiących o fikcyjnej infekcji, żeby się opamiętali – dodaje. – Na początku myślałem, że to zwykłe przeziębienie, grypa, ale guzik prawda - przeliczyłem się. Od ośmiu dni mam wysoką temperaturę, nieustający ostry kaszel i czuję duże osłabienie organizmu. Nie mam chorób współistniejących, ale choroba powaliła mnie na ziemię – relacjonuje przebieg infekcji poseł PiS i były minister. Jerzy Polaczek do tej pory był okazem zdrowia. Jak sam przyznaje, nie był na zwolnieniu lekarskim od 1990 roku. O doskonałej formie polityka można było się przekonać oglądając jego występ podczas meczu charytatywnego na głównej płycie Stadionu Śląskiego. Poseł w rozmowie z Onetem mówi, że choć właśnie odebrał pozytywny wynik na koronawirusa, to już od dwóch tygodni czuł się źle. Profilaktycznie odwołał wszystkie spotkania i odizolował się od otoczenia. – Jestem w izolacji domowej z zestawem leków. Czuję się kiepsko. Mam nadzieję, że nie będę musiał wzywać pogotowia ratunkowego. Mogę tyko zaapelować do tych wszystkich kpiarzy, mówiących o fikcyjnej infekcji, żeby się opamiętali. Taką postawą ryzykują zdrowie i życie swoje i innych. Musimy być odpowiedzialni – mówi Polaczek. Jerzy Polaczek ma 59 lat. Jest posłem Prawa i Sprawiedliwości ze Śląska i byłym ministrem transportu w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, a następnie Jarosława Kaczyńskiego. Pracował m.in. przy dedykowanej centralnej części woj. śląskiego , na mocy której powołano Górnośląsko-Zagłębiowską Metropolię. . 