Materiały wybuchowe i kolejne postępy. W Iron Mountain praca wre. Stany Zjednoczone szykują się do powrotu do kalendarza Pucharu Świata w skokach narciarskich. Aktualne plany Międzynarodowej Federacji Narciarskiej (FIS) zakładają, iż dojdzie do tego już w sezonie 2021/22. Areną zmagań najlepszych zawodników ma być przebudowywana Pine Mountain (HS133) w stanie Michigan. Pandemia koronawirusa nie storpedowała prac budowlanych w miejscu, gdzie na przełomie XX i XXI wieku organizowano już zawody najwyższej rangi. W 2020 roku ruszyła długo wyczekiwana modernizacja leciwej Pine Mountain w Iron Mountain, gdzie od lat regularnie odbywały się konkursy z cyklu Pucharu Kontynentalnego. Te zaplanowano też na najbliższą zimę. Ich termin to 13 i 14 lutego 2021. Tego lata najazd 133-metrowego obiektu zyskał zupełnie nowe oblicze i nowoczesne tory wraz z system mrożenia. Wykonawcy projektu jeszcze przed zimą zamierzają dokończyć prace ziemne na zeskoku, w ramach których użyto nawet materiałów wybuchowych. Koniec bieżącego etapu modernizacji zaplanowano na listopad tego roku. Całość pochłonęła 3 mln dolarów. - Prace nad projektem rozpoczęliśmy trzy, bądź cztery lata temu. Konstrukcja nowego najazdu jest niesamowita. Powinniśmy być dumni, że w hrabstwie Dickinson nadal będziemy gościć skoczków narciarskich - mówi Paul Bujold, przedstawiciel lokalnego klubu narciarskiego Kiwanis, cytowany przez uppermichiganssource.com. Tegoroczne prace ruszyły już w maju. - Jak dotąd wszystko poszło bez większych przeszkód, mamy tylko drobne opóźnienia. Aktualnie trwa budowa schodów na szczyt rozbiegu, gdzie powstanie też ogrzewane pomieszczenie dla zawodników oczekujących na swoją próbę - tłumaczy Bujold. Tej jesieni Międzynarodowa Federacja Narciarska (FIS) ulokowała Iron Mountain we wstępnym kalendarzu Pucharu Świata na sezon olimpijski - 2021/22. Zawody w Stanach Zjednoczonych mają odbyć się w drugiej połowie marca, tuż przed wielkim finałem zimy w Planicy.  