O roli prawdy w polityce. To bardzo niebezpieczna broń Politycy nie budują mieszkań, nie remontują dróg, ani nie wypłacają 500+. Zajmują się tym specjaliści wybrani w przetargu albo urzędnicy. Politycy natomiast mówią i to dużo. Ich orężem jest słowo. Potrzeba wypowiadania się jest jednocześnie powodem ich strachu. Problem stanowi mówienie prawdy, która w pewnych sytuacjach może być niezwykle użyteczna, a w innych bardzo niewygodna. Słowo w polityce Słowo w polityce przyjmuje różne formy. W czasie kampanii wyborczej natkniemy się na nie na banerach reklamowych oraz w programach partii politycznych. Można je również spotkać na konferencjach prasowych przedstawicieli władz, ogłaszających kolejne sukcesy lub opozycji, która wytyka im niedociągnięcia. Słowo jest istotnym narzędziem w tworzeniu prawa. Proces ten to jeden wielki potok słów. Rozpoczyna się on na etapie tworzenia projektu ustawy i przechodzi m.in. przez konsultacje społeczne oraz debatę parlamentarzystów w komisjach oraz na posiedzeniach Sejmu i Senatu. Słowo ma niezwykłe znaczenie. Jak pokazuje historia, może ono przyczynić się do zwycięstwa wyborczego (dziadek z Wehrmachtu) oraz zniweczyć te plany (sprawa Anny Jaruckiej i wycofanie się ze startu Włodzimierza Cimoszewicza). Słowa mają swój ciężar polityczny i mogą być wykorzystywane do obrony, jak również do ataku. Z kolei te niefrasobliwie wypowiadane przez polityków oraz dyskretnie rejestrowane i publikowane w mediach, pozwalają społeczeństwu wejrzeć w głąb polityki. Użyteczna prawda Prawda w polityce jest wtedy użyteczna, kiedy pozwala odnieść określone korzyści. Profesjonalny polityk nie szasta swoją wiedzą na lewo i prawo. Korzysta z niej oszczędnie, minimalizując koszty i maksymalizując zyski. Prawda ma niemal status środka płatniczego i dobrego polityka cechuje umiejętność jej używania. Polityk jest niczym inwestor giełdowy, który inwestuje posiadaną wiedzę w określone relacje polityczne, oczekując wymiernych korzyści. Prawda jest również cenna w wewnętrznych rozgrywkach o władzę w partii. Z kolei posiadanie wiedzy na temat niechlubnej przeszłości przeciwnika politycznego, to w czasie wyborów rzecz niekiedy cenniejsza, niż własny program wyborczy. Użyteczność prawdy zmienia się wraz ze sposobem, w jaki korzysta z niej polityk. Gdy ten robi to w sposób nieumiejętny, jego działanie nie przyniesie spodziewanych efektów. Jednakże posłużenie się nią jako narzędziem np. szantażu politycznego, może stać się dla niego inwestycją długoterminową. Niewygodna prawda Prawda w polityce to również wielki ciężar. Wiedza o ciemnych stronach własnych kolegów partyjnych jest przydatna w wewnętrznych rozgrywkach, ale na forum publicznym dyskredytuje całe ugrupowanie. W efekcie, jej użyteczność może okazać się niewielka. Tego rodzaju dylematy są częścią rozgrywki politycznej w każdej partii. Właśnie dlatego politykę uważa się za brudną i nieuczciwą. W przypadku modelu anglosaskiego, niewdzięczną rolę powiernika brudów politycznych sprawuje tzw. whip (ang. bicz), który jest odpowiednikiem polskiego rzecznika dyscypliny w partii. Jego zadaniem jest dopilnowanie, aby jej przedstawiciele w parlamencie stawiali się na posiedzeniach i głosowali zgodnie z linią partii. Naturalnie metody, jakie w tym celu stosuje nie zawsze mają charakter formalny. Tu również w grę może wchodzić pewna forma szantażu, wynikająca z trwałej i gęstej sieci zależności partyjnych, uniemożliwiających politykowi zbytnią niezależność. Bismarck określił tę relację stwierdzeniem, że luksusem jest posiadanie własnego zdania. Prawda, dla jednych użyteczna, a dla innych niewygodna. Role zawsze mogą się odwrócić. Słowo w polityce ma duże znaczenie, a stojąca za nim prawda, to bardzo niebezpieczna broń, która nie raz przyczyniła się do upadku rządów oraz polityków u szczytu swej kariery. 