Pięć przepisów na buraki na zimę Buraki czerwone są pysznym, a na dodatek bardzo zdrowym warzywem, o którym nie możemy zapomnieć. Warzywa te nadają się doskonale na to, by zaprawić je w słoikach. Wystarczy jedynie znać odpowiednie przepisy. I tak właśnie przedstawiamy 5 najlepszych przepisów na pyszne buraczki na zimę. Przepisy na kiszone buraki  Kiszone buraki można przygotować na różne sposoby. Oczywiście technikę kiszenia buraków czerwonych każdy musi dobrać sobie idealnie, tak, by odpowiadał mu czas, jaki poświęcimy na kiszenie buraków i sposób, w jaki to robimy. Zobaczmy zatem dwa proste i bardzo popularne przepisy na to, jak wygląda przygotowanie kiszonych buraków.  Pierwszy przepis zawiera to, co w każdych kiszonych burakach powinno się znaleźć. Składniki:  - 4 kg buraków,  - 5 l przegotowanej wody,  - 8 ząbków czosnku,  - 6 listków laurowe,  - 4 łyżki soli,  - kilka ziarenek ziela angielskiego,  - kilka ziarenek czarnego pieprzu.  W razie potrzeby możemy użyć więcej lub mniej listków laurowych, czy ziela angielskiego.  Przygotowanie:  - Buraki myjemy i obieramy ze skórki.  - Następnie buraki kroimy w plasterki i wkładamy do słoja.  - Do słoików wkładamy listki laurowe, czosnek, pieprz czarny i ziele angielskie.  - Całość zalewamy wodą wymieszaną z solą.  - Słoje zamykamy i odstawiamy na tydzień.  - Jak zacznie się fermentacja, zbieramy pianę, zakręcamy słoik i odstawiamy w chłodne miejsce.  Pamiętajmy o tym, że przed rozpoczęciem się fermentacji, buraki w słoikach muszą być w temperaturze pokojowej.  Przy kolejnym przepisie na to, jak zaprawić buraczki na zimę w weki, użyjemy nieco więcej składników.  Składniki: - 5 kg buraczków czerwonych,  - 5 l wody, - 1 główka czosnku,  - 1 cebula, - 5 listków laurowych,  - 2 łyżki soli morskiej,  - skórka z 1 kromki czarnego chleba na zakwasie.  Osoby, które nie mogą spożywać glutenu, mogą wykorzystać sok z kiszonej kapusty lub sok z kiszonych ogórków w zamian za skórkę z czarnego chleba na zakwasie.  Przygotowanie:  - Buraki myjemy, obieramy i kroimy na plasterki.  - Cebulę obieramy i kroimy w plasterki.  - Główkę czosnku kroimy na pół.  - Buraki, cebulę i czosnek wkładamy do szklanego lub kamionkowego naczynia. - Do cebuli, buraczków czerwonych i czosnku wlewamy zimną wodę, tak, dodajemy skórkę z czarnego chleba na zakwasie, listki laurowe, sól i mieszamy.  - Na wierzch kładziemy talerz i obciążamy go.  - Buraki odstawiamy na około 7 dni.  - Gdy sok jest kwaśny, przekładamy buraki do weków na ciasno i wlewamy do nich sok z kiszenia.  Pamiętajmy o tym, że do takich buraków na zimę, czosnek kroimy na pół, ale w poprzek. Przepis na tarte buraczki na zimę Tarte buraki na zimę bardzo często towarzyszą w naszych domach. Pyszne buraczki gotowane są stosowane jako surówki i sałatki do dań mięsnych, ziemniaków, czy pyz. Dlatego powinniśmy wiedzieć, jak je najlepiej zaprawiać w weki, by mogły znaleźć się w naszej domowej spiżarni.  Pierwszy przepis jest niesamowicie prosty i nie wymaga od nas żadnego doświadczenia i wiedzy. Składniki:  - 2,5 kg buraków,  - 0,5 szklanki octu,  - 0,5 szklanki cukru,  - 1 łyżka soli.  Jeśli chcemy przygotować większą ilość tartych buraczków gotowanych, wtedy tylko stopniowo podnosimy ilość naszych składników dodatkowych.  Przygotowanie: - Buraki myjemy i układamy w dużym garnku.  - Zalewamy buraki wodą.  - Buraki gotujemy na średnim ogniu przez godzinę.  - Po zmięknięciu, możemy je przełożyć do miski z zimną wodą i obrać.  - Obrane buraki ścieramy na tarce o grubych oczkach.  - Do buraczków dodajemy cukier, sól i ocet.  - Całość mieszamy.  - Wkładamy buraki do słoików i ubijamy.  - Słoiki zakręcamy.  - Pasteryzujemy słoiki przez 20 minut od momentu zagotowania się wody.  - Słoiki odstawiamy.  - Po ostygnięciu wkładamy w chłodne miejsce.  Takie buraki do słoików mogą stać bardzo długo w spiżarni. Buraki na zimę tarte z dodatkiem syropu daktylowego Kolejny przepis na buraki na zimę jest nieco inny, ponieważ do jego wykonania będziemy potrzebowali syropu daktylowego. Składniki: - 3 kg buraków,  - 1 łyżka soli,  - 0,5 łyżki czarnego pieprzu mielonego,  - sok wyciśnięty z 1,5 cytryny,  - 0,25 szklanki syropu daktylowego.  Jeśli nie mamy syropu daktylowego, możemy użyć też syrop ryżowy.  Przygotowanie: - Buraki myjemy i gotujemy, do czasu aż zmiękną.  - Następnie zostawiamy je do ostygnięcia.  - Czerwone buraki obieramy i ścieramy na tarce o grubych oczkach.  - Do buraków dodajemy sok z cytryny, syrop daktylowy, sól i pieprz.  - Całość mieszamy i wkładamy w słoiki.  - Buraki ugniatamy i zakręcamy.  - Słoiki wkładamy do garnka i pasteryzujemy 40 minut.  - Buraczki gotowane odstawiamy do ostygnięcia.  Pamiętajmy, że pasteryzacja trwa 40 minut od zagotowania wody.  Tarte buraczki na ostro Jeśli jesteśmy fanami bardziej ostrych przepisów, możemy wykonać również buraczki na ostro.  Składniki:  - 1 kg buraków,  - 0,5 łyżki soli,  - 1,5 łyżki cukru,  - 0,25 szklanki octu 10%,  - 2 szklanki wody, - pół papryczki chilli.  Jednak, gdy chcemy uzyskać bardziej ostry smak, możemy użyć nawet całą papryczkę.  Przygotowanie:  - Buraki myjemy i gotujemy w wodzie z łyżką octu.  - Jak buraki zmiękną, odcedzamy je i zalewamy zimną wodą.  - Ostudzone buraki obieramy i ścieramy na tarce o grubych oczkach.  - Czerwone buraki wkładamy do słoików.  - Papryczkę chilli kroimy w cienkie plasterki i dokładamy do buraków.  - W garnku zagotowujemy wodę razem z solą i cukrem.  - Do wody dodajemy ocet i gotujemy jeszcze 2 minuty.  - Gorącą zalewę wlewamy do słoików z burakami i papryczką chilli.  - Słoiki zakręcamy i wkładamy do garnka z wodą.  - Całość zgotujemy i gotujemy jeszcze przez 20 minut.  - Następnie wyciągamy słoiki, odwracamy je do góry dnem i odstawiamy do wystygnięcia.  Tutaj warto wspomnieć o tym, by na spód garnka wyłożyć jakiś cienki ręczniczek, czy ściereczkę. Co dają nam buraki czerwone? Buraki na zimę są bardzo cennym przetworem, z którego możemy czerpać nieskończone ilości witamin, prozdrowotnych bakterii oraz minerałów. Dlatego tak istotne jest, abyśmy spożywali buraki czerwone, zwłaszcza gdy chorujemy na nowotwory, czy też anemię. Zobaczmy, co dają nam te warzywa.  Otóż poza tym, że buraczki mogą być wykorzystywane w sztuce kulinarnej, musimy też wiedzieć o tym, jakie właściwości mają. W buraczkach czerwonych znajdują się bardzo duże ilości kwasu mlekowego, który bardzo dobrze wpływa na pracę jelit, przez co nasze kłopoty z trawieniem odejdą w niepamięć. Jednak to nie wszystko. Buraki zapobiegają zakrzepom krwi, są bardzo dobre przy anemii, a dodatkowo wykorzystywane są przy problemach z nerkami i wątrobą, ponieważ przeciwdziałają rozwojowi bakterii. Co więcej, dzieci i dorośli, które je spożywają, są bardziej odporni na choroby i przeziębienia.  Jedną z najważniejszych właściwości w przypadku buraków jest jednak to, że wspomagają one leczenie nowotworów. Oprócz tego przeciwdziałają miażdżycy i obniżają poziom cholesterolu w znaczny sposób. Buraki czerwone odkwaszają nasz organizm, wspomagają produkcję czerwonych krwinek, zwalczają przeziębienia, a ze względu na to, że znajduje się w nich również kwas foliowy, są doskonałe dla kobiet w ciąży.  