Rafał Majka: to był dobry dzień Rafał Majka ukończył 10. etap Giro d’Italia na szóstym miejscu. Polak pnie się w klasyfikacji generalnej wyścigu i aktualnie zajmuje już ósme miejsce. “To był dobry dzień” – podsumował. “Zgred”, który od feralnego, pierwszego etapu mozolnie skraca dystans dzielący go od podium “generalki” we wtorek pojechał bardzo czujnie, wjeżdżając na metę w grupie najsilniejszych zawodników, na szóstej pozycji. Wobec strat Jakoba Fuglsanga (Astana) i Harma Vanhoucke (Lotto Soudal) przesunął się w klasyfikacji na ósme miejsce. “To był dobry dzień. Po dniu odpoczynku wróciliśmy do ścigania. Nie było długich podjazdów, ale musiałem pozostać skoncentrowany i cieszę się, że udało mi się pojechać mocno” – napisał Polak na swoim instagramowym profilu. W klasyfikacji generalnej Giro wciąż prowadzi Portugalczyk, Joao Almeida (Deceuninck – Quick Step), do którego Majka traci minutę i 21 sekund. Artykuł Rafał Majka: “To był dobry dzień” pochodzi z serwisu Kolarsko.pl. 