Prezes Unii dostał wyjątkowy prezent i list od Australijczyków Piotr Rusiecki to nie tylko prezes Fogo Unii Leszno, ale także właściciel klubu, jeden z największych sponsorów oraz... opiekun młodzieży. To właśnie dzięki jego zaangażowaniu co roku do Leszna przyjeżdża kilku Australijczyków, by w Lesznie stawiać pierwsze kroki w zawodowym żużlu. Zawodnicy wiedzą komu zawdzięczają życiową szansę.  W najbliższych dniach Brady Kurtz, Jaimon Lidsey oraz Keynan Rew wrócą do swojej ojczyzny, ale za nim to nastąpi, postanowili bardzo podziękować swojemu dobroczyńcy za cały rok pomocy. Trójka Australijczyków postanowiła przygotować motocykl i specjalnie dla swojego szefa zaprojektowała oszycia tak, by Piotr Rusiecki mógł sobie postawić motocykl w domu i codziennie na niego zerkać. To jednak nie koniec, bo wychowankowie prezesa chcą, by zaczął on... jeździć... na żużlu. Na oszyciach niemal wszędzie jest logo firmy Rusieckiego - Polcopper, numer 50750, a pod siodełkiem napis "prezes". Najciekawsza jest jednak treść podziękować umieszczona po lewej stronie ramy. "Do szefa,  dziękujemy ci za wszystko co dla nas, twoich chłopców, zrobiłeś. Bez twojej pomocy i wsparcia nasze żużlowe kariery nie byłyby tam, gdzie są obecnie. Jesteśmy wdzięczni za wszystko co dla nas zrobiłeś, ale też za picie i jedzenie co weekend 10 kilogramów steków, za to, że mówiłeś, że jesteśmy słabi, że nie możemy być panienkami i za wszystko inne.  Od swoich ulubionych Australijczyków. " Warto dodać, że wdzięczność żużlowców jest zupełnie uzasadniona, bo przez cały sezon mieszkali oni w domu prezesa Rusieckiego w Krzycku Małym. To sprawia, że relacje pomiędzy nim, a zawodnikami przypominają bardziej te rodzinne. Wskazuje na to zresztą list na motocyklu. 