Trzy dni nie wystarczyły W ubiegłym tygodniu, kilku pracowników z Urzędu Gminy w Świnnej otrzymało pozytywne wyniki testów. Władze gminy zdecydowały, że w związku z potwierdzonymi przypadkami zakażenia COVID-19 wśród pracowników, urząd był zamknięty dla interesantów do końca tygodnia. To jednak nie wystarczyło, bowiem w urzędzie potwierdzono kolejne przypadki zakażenia i w związku z nałożonymi na pracowników kwarantannami, gmina będzie nieczynna do 16-go października. W gminie Świnna, kwarantannie poddane są w sumie 164 osoby. Podobna liczba osób, decyzją sanepidu jest objęta kwarantanną w gminie Lipowa. To w związku z zakażeniami stwierdzonymi u pracowników szkoły w Leśnej. 