Wichury i ulewy w Polsce. Zalane drogi na Opolszczyünie W úrodÍ do godz. 9 rano w zwiπzku z sytuacjπ pogodowπ straøacy w ca≥ym kraju interweniowali 2,4 tys. razy. IMGW ostrzega przed dalszymi intensywnymi opadami deszczu i silnym wiatrem. Stan wody na Odrze przybiera, a na Opolszczyünie zalana jest miejscowoúÊ Lubrza i niektÛre drogi w okolicy Na Opolszczyünie zalana zosta≥a droga z Nysy do Niwnicy. Jeden z kierowcÛw straci≥ tam panowanie nad autem i wjecha≥ do wype≥nionego wodπ rowu. We wsi Lubrza potok Lubrzynka pod Prudnikiem zala≥ dwie drogi i czÍúÊ posesji. Budowa zapÛr z piasku nie przynios≥a skutku - podaje nto.pl.   od pÛ≥nocy do godz. 6 úlπska straø poøarna, walczπc ze skutkami intensywnych opadÛw i silnego wiatru. Jak poda≥a rzeczniczka úlπskiej straøy poøarnej, najwiÍcej nocnych interwencji by≥o w  ñ 37,  ñ 33 i w  ñ 28. W Wielkopolsce straøacy odebrali ok. 400 zg≥oszeÒ w zwiπzku z silnym wiatrem i ulewami, ktÛre od wtorku przechodzπ nad regionem. Najpowaøniejsza sytuacja jest m.in. w okolicach Poznania, Gniezna i Wπgrowca. Ostatniej doby w zwiπzku z sytuacjπ pogodowπ na Mazowszu straøacy interweniowali 291 razy - w tym 124 razy w zwiπzku z opadami deszczu oraz 167 zdarzeÒ dotyczy≥o usuwania skutkÛw silnego wiatru. Prezydent Warszawy Rafa≥ Trzaskowski informuje o podwyøszajπcym siÍ stanie wody w Wiúle. "Wojsko sygnalizuje, øe konieczny moøe byÊ czasowy demontaø mostu pontonowego z tymczasowym rurociπgiem do Czajki (warszawskiej oczyszczalni úciekÛw - red.). W takim wypadku ponownie rozpoczniemy ozonowanie úciekÛw i wzmoøone kontrole jakoúci wody" - napisa≥ prezydent stolicy. Do po≥amanych ga≥Ízi i powalonych drzew wyjeødøajπ w úrodÍ rano warmiÒsko-mazurscy straøacy. Od wtorku odnotowali blisko 200 interwencji zwiπzanych z silnym wiatrem i intensywnym deszczem. 156 razy interweniowali do úrody rano pomorscy straøacy w zwiπzku z silnym wiatrem - poinformowa≥ rzecznik prasowy Komendy WojewÛdzkiej PSP w GdaÒsku m≥. bryg. £ukasz P≥usa. Do 96 wzros≥a liczba interwencji zachodniopomorskich straøakÛw, ktÛrzy w nocy i w úrodÍ rano wyjeødøali do zdarzeÒ zwiπzanych z silnym wiatrem w regionie - poinformowa≥ w úrodÍ rano rzecznik wojewÛdzkiej PSP. Nie ma osÛb poszkodowanych. Ostrzeøenia IMGW przed wichurami i ulewami Alerty  drugiego stopnia przed silnym wiatrem  dla woj. pomorskiego i pÛ≥nocnej czÍúci woj. zachodniopomorskiego. Z kolei ostrzeøenia drugiego stopnia dotyczπce intensywnych opadÛw deszczu dotyczπ wojewÛdztw: dolnoúlπskiego, opolskiego i úlπskiego. Poza tym ostrzeøenia pierwszego stopnia przed wiatrem i opadami dotyczπ wojewÛdztw: warmiÒsko-mazurskiego, mazowieckiego, kujawsko-pomorskiego, wielkopolskiego i lubuskiego oraz po≥udniowych czÍúci wojewÛdztw zachodniopomorskiego i podkarpackiego. Pogoda w úrodÍ, 14 paüdziernika W úrodÍ, 14 paüdziernika zachmurzenie duøe z wiÍkszymi przejaúnieniami. Opady deszczu, na Podhalu deszczu ze úniegiem, miejscami o natÍøeniu umiarkowanym. Prognozowana suma opadÛw do 20 mm na kraÒcach po≥udniowych i pÛ≥nocnych, na wschodnim Wybrzeøu do 35 mm. Wysoko w gÛrach opady úniegu, w Tatrach powodujπce przyrost pokrywy únieønej o 10 cm, w Sudetach o 15 cm. Temperatura maksymalna od 8 st. do 13 st., na terenach podgÛrskich od 4 st. do 7 st. Wiatr umiarkowany i doúÊ silny, okresami na pÛ≥nocy silny i bardzo silny, do 55 km/h, w porywach do 80 km/h, na Pomorzu i nad morzem w porywach do 100 km/h, z kierunkÛw zmieniajπcych siÍ, z przewagπ pÛ≥nocnych i wschodnich. W Tatrach porywy wiatru do 110 km/h, a w Sudetach do 90 km/h, powodujπce zawieje i zamiecie únieøne. W nocy zachmurzenie duøe z wiÍkszymi przejaúnieniami. Okresami opady deszczu, na Podhalu deszczu ze úniegiem, wysoko w gÛrach úniegu. Na po≥udniu woj. podkarpackiego prognozowana suma opadÛw do 15 mm. Miejscami mg≥y ograniczajπce widzialnoúÊ do 200 m. Temperatura minimalna od 1 st. na Suwalszczyünie i terenach podgÛrskich do oko≥o 6 st. w centrum kraju i 11 st. nad morzem. Wiatr s≥aby i umiarkowany, na pÛ≥nocy doúÊ silny i silny, do 40 km/h, w porywach do 80 km/h, z kierunkÛw zmieniajπcych siÍ. W Tatrach porywy do 100 km/h, zawieje i zamiecie únieøne. èrÛd≥a: PAP, IMGW (mt) 