Trening obwodowy przynosi więcej korzyści, niż myślisz. Oto najważniejsze zasady Trening obwodowy jest wspaniałym narzędziem do rozwoju wytrzymałości mięśniowej, poprawy kondycji czy pozbycia się tkanki tłuszczowej. Polecany jest osobom na każdym poziomie zaawansowania. Odpowiednio wykonany przynosi dość szybkie rezultaty. 1. Trening obwodowy Trening obwodowy został rozwinięty przez R.E. Morgana i G.T. Adamsona w 1957 r. Stosowany jest często na początku cyklu przygotowawczego jako wstępna adaptacja organizmu do budowy siły mięśniowej. Może być również wykorzystywany jako metoda kształtowania specyficznej wytrzymałości siłowej. Według badań pomaga obniżyć masę tłuszczową oraz poprawia VO2 max (maksymalny pobór tlenu). Niesie to za sobą korzyści zdrowotne takie jak: 2. Trening obwodowy – rodzaje Trening obwodowy o charakterze siłowym – nie ma tam ćwiczeń kondycyjnych, jak np. burpees czy bieganie. Procent ciężaru maksymalnego jest większy, np. o około 60% 1 RM (maksymalnego powtórzenia). Przerwy są wydłużane między stacjami (czasem aż do 90 sek.) oraz obwodami (nawet do 5 min). Świetnie podnosi wytrzymałość siłową oraz samą siłę (w większości przypadków u początkujących). Trening obwodowy o charakterze kondycyjnym – ukierunkowany jest na poprawę funkcjonowania układu sercowo-naczyniowego. Czas odpoczynku jest krótki pomiędzy stacjami (0–90 sek.) oraz obwodami (1–3 min). Trening obwodowy o charakterze siłowo-kondycyjnym – to połączenie dwóch wcześniej wymienionych treningów. Można wykonywać naprzemiennie ćwiczenia siłowe i ruchy wymuszające większy nacisk oddechowy, np. skoki na skakance. Trening obwodowy o charakterze specjalistycznym – warunki podczas tego treningu bardzo często odzwierciedlają warunki panujące na zawodach. Dobierane są odpowiednie ćwiczenia, czas pracy i przerw do dyscypliny sportowej. 3. Zasady treningu obwodowego Początkujący zawodnik Całkowity czas poświęcony na ten wysiłek to 20–25 min. Częstotliwość treningów w tygodniu wynosi 2–3, a okres stosowania tej metody w tym wypadku wynosi 8–10 tygodni. W treningu można wykorzystać każdy możliwy sprzęt lub swoją masę ciała. Należy wybrać 9–12 ćwiczeń (stacji). Wykonuje się je jedno po drugim, aż zrobi wszystkie. Powinny być ułożone w taki sposób, by najcięższe ruchy były wykonywane na początku. Ćwiczenia powinny być wielostawowe i oddziaływać globalnie na ciało. Dodatkowo należy się starać, aby ćwiczenia angażujące te same partie mięśniowe nie powtarzały się bądź nie były blisko siebie. Ciężar maksymalny to 30–40% 1 RM. Liczba powtórzeń sięga 10–30. Można również zastosować długość pracy 10–45 sekund. Liczba obwodów w jednostce treningowej to 2–3. Pierwszy z obwodów należy traktować jako rozgrzewkę (wprowadzenie) i stosować 30% 1 RM. Czas przerwy między stacjami wynosi 60–90 sek. w zależności od celu. Odpoczynek po jednym obwodzie powinien trwać 2–3 minuty. Zaawansowany zawodnik Tutaj całkowity czas pracy będzie sięgał 30–40 minut. Liczba jednostek treningowych w tygodniu sięga 3–4. Okres stosowania metody obwodowej wynosi 3–5 tygodni. Liczba stacji wynosi 6–15. Można utrudniać sobie obwody poprzez układanie obok siebie ćwiczeń na te same grupy mięśniowe. Jednak nie jest to konieczne. Ćwiczenia, podobnie jak u zawodnika początkującego, powinny być wielostawowe. Ciężar sięga od 40% do nawet 60% 1 RM. Liczba powtórzeń w serii również wynosi tyle samo co u osób początkujących, czyli 10–30. Można również pracować 10–45 sekund. Przerwa między stacjami wynosi 0–30 sek. Odpoczynek pomiędzy obwodami wynosi 1–5 min. Tutaj ta sama zasada: im większe przełożenie na wydolność, tym krótsze przerwy lub ich brak. 4. Trening obwodowy – periodyzacja Periodyzacja to nic innego jak odpowiednie ułożenie parametrów treningowych w czasie. Pomaga w notowaniu szybszego progresu oraz powstrzymuje przed nakładaniem zbyt dużych ciężarów. W artykule omówiono, jak na przełomie tygodni zwiększa się poziom treningowy. Początkujący Trening 3 razy w tygodniu, 10 różnych ćwiczeń według poniższego planu. Tydzień 1 – 2 obwody, 30 sek. pracy na stacji, 30% 1 RM, 45 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 2 – 2 obwody, 40 sek. pracy na stacji, 30% 1 RM, 45 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 3 – 3 obwody, 30 sek. pracy na stacji, 35% 1 RM, 45 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 4 – 3 obwody, 40 sek. pracy na stacji, 35% 1 RM, 45 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 5 – 3 obwody, 30 sek. pracy na stacji, 40% 1 RM, 45 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 6 – 3 obwody, 40 sek. pracy na stacji, 40% 1 RM, 45 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Zaawansowani Trening 4 razy w tygodniu, 8 ćwiczeń według planu. Tydzień 1 – 3 obwody, 30 sek. pracy na stacji, 40% 1 RM, 30 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 1–2 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 2 – 3 obwody, 35 sek. pracy na stacji, 50% 1 RM, 30 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 1–2 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 3 – 3 obwody, 40 sek. pracy na stacji, 60% 1 RM, 30 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 1–2 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 4 – 4 obwody, 30 sek. pracy na stacji, 45% 1 RM, 20–30 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 1–2 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 5 – 4 obwody, 35 sek. pracy na stacji, 55% 1 RM, 20–30 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 1–2 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 6 – 4 obwody, 40 sek. pracy na stacji, 65% 1 RM, 20–30 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 1–2 minuty odpoczynku między obwodami. 5. Trening obwodowy – plan Plan jest rozpisany na 6 tygodni. Ukierunkowany na zwiększenie wytrzymałości mięśniowej, poprawę wydolności tlenowej oraz beztlenowej. Trening należy wykonywać 3 razy w tygodniu. Struktura Ćwiczenie 1 – dół ciała, przyciąganie Ćwiczenie 2 – kondycyjne Ćwiczenie 3 – góra ciała, pchanie horyzontalne Ćwiczenie 4 – kondycyjne Ćwiczenie 5 – dół ciała, pchanie Ćwiczenie 6 – kondycyjne Ćwiczenie 7 – góra ciała, przyciąganie wertykalne Ćwiczenie 8 – kondycyjne Ćwiczenie 9 – brzuch Dobór ćwiczeń Ćwiczenie 1 – martwy ciąg rumuński/klasyczny Ćwiczenie 2 – skoki na skakance Ćwiczenie 3 – wyciskanie na ławce poziomej/pompka Ćwiczenie 4 – naprzemienne przyciąganie kolan do klatki w podporze (mountain climber) Ćwiczenie 5 – przysiad ze sztangą/kielichowy Ćwiczenie 6 – burpee Ćwiczenie 7 – podciąganie na drążku (można użyć gumy) Ćwiczenie 8 – spacer farmera Ćwiczenie 9 – odwrotne brzuszki (reverse sit up) Periodyzacja Trening 1 – czas wykonywania ćwiczenia to 30 sek. Trening 2 – czas wykonywania ćwiczenia to 40 sek. Trening 3 – czas wykonywania ćwiczenia to 50 sek. Tydzień 1 – 3 obwody, 30–50 sek. pracy na stacji, 30% 1 RM, 60 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 2 – 3 obwody, 30–50 sek. pracy na stacji, 32,5% 1 RM, 50 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 3 – 3 obwody, 30–50 sek. pracy na stacji, 35% 1 RM, 40 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 4 – 3 obwody, 30–50 sek. pracy na stacji, 37,5% 1 RM, 30 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 5 – 3 obwody, 30–50 sek. pracy na stacji, 40% 1 RM, 20 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Tydzień 6 – 3 obwody, 30–50 sek. pracy na stacji, 42,5% 1 RM, 10 sek. przerwy pomiędzy ćwiczeniami, 2–3 minuty odpoczynku między obwodami. Trening obwodowy jest kolejną opcją na zmianę bodźca treningowego. Najlepiej przysłuży się osobom, które chcą zbudować wytrzymałość siłową oraz poprawić kondycję. Warto umieszczać go na początku swoich przygotowań jako ogólne przygotowanie organizmu do kolejnych miesięcy dalszej pracy. 6. Inny plan treningu obwodowego Plan treningu obwodowego Poniedziałek – środa – piątek 1. Przysiady ze sztangą, nogi, 2 serie, 12 powtórzeń, 15 sek. przerwy 2. Wyciskanie hantli na ławce płaskiej, klatka, 2 serie, 12 powtórzeń, 15 sek. przerwy 3. Martwy ciąg na ugiętych nogach, plecy, 2 serie, 12 powtórzeń, 15 sek. przerwy 4. Wyciskanie żołnierskie, barki, 2 serie, 12 powtórzeń, 15 sek. przerwy 5. Skoki na podest, nogi, 2 serie, 10 powtórzeń, 15 sek. przerwy 6. Pompki, klatka, 2 serie, 12 powtórzeń, 15 sek. przerwy 7. Podciąganie na drążku, plecy, 2 serie, 10 powtórzeń, 15 sek. przerwy 8. Wzniosy sztangielek na bok, barki, 2 serie, 12 powtórzeń, 15 sek. przerwy 9. Uginanie ramion ze sztangą łamaną, biceps, 2 serie, 12 powtórzeń, 15 sek. przerwy 10. Prostowanie ramion z linką wyciągu, triceps, 2 serie, 12 powtórzeń, 15 sek. przerwy 11. Brzuszki, brzuch, 2 serie, 20 powtórzeń, 15 sek. przerwy 12. Wzniosy kolan do klatki w zwisie, brzuch, 2 serie, 15 powtórzeń, 60 sek. przerwy Bibliografia Bompa T., Periodization of Strength. Part 1: Anatomical Adaptation, ptonthenet.com/articles/Periodization-of-Strength-Part-1-Anatomical-Adaptation-891 (5.01.2018). Cespedes A., What are the different types of circuit training?, livestrong.com/article/330058-what-are-the-different-types-of-circuit-training/ (5.01.2018). Gettman L.R., Pollock M.L., Circuit Weight Training. A Critical Review of Its Physiological Benefits, „The Physician and Sportsmedicine” 1981, 9(1), 44–60. Paoli A. et al., Effects of high-intensity circuit training, low-intensity circuit training and endurance training on blood pressure and lipoproteins in middle-aged overweight men, „Lipids in Health and Disease” 2013, 12(131), epub. Zając A. et al., Współczesny trening siły mięśniowej, Katowice 2009, 252–260. 