Tysiące mandatów, wyzwiska i agresja. Tak wyglądają interwencje wobec osób lekceważących obostrzenia Od soboty na terenie całego kraju noszenie maseczek obowiązuje nie tylko w przestrzeniach zamkniętych, ale też na świeżym powietrzu, co budzi wiele emocji. Mundurowi stosują zasadę "zero tolerancji" wobec tych, które lekceważą wytyczne ministra zdrowia. Statystyki udostępnione przez policję z różnych regionów Polski wskazują, że interwencji i mandatów jest sporo, a sytuacje, z jakimi muszą się zmierzyć funkcjonariusze, bywają nieprzyjemne. W związku ze wzrostem liczby zachorowań na COVID-19 od soboty w kraju wprowadzona została tzw. żółta strefa. Obowiązuje m.in. obowiązek zakrywania nosa i ust w przestrzeni publicznej: w sklepie, autobusie, ale także na świeżym powietrzu. Funkcjonariusze przypominają, że w pierwszej kolejności zawsze apelują o stosowanie się do obowiązujących ograniczeń, informują i przekazują komunikaty, także przy pomocy urządzeń nagłaśniających, zwłaszcza w strefach czerwonych. Obowiązek zakrywania ust i nosa w przestrzeni publicznej budzi wiele emocji. Tzw. antycovidowcy w dniu wejścia Polski do żółtej strefy sanitarnej zorganizowali w wielu miastach wiece. We Wrocławiu, czy Białymstoku manifestacje zostały rozwiązane, a w . Jednak nie każda interwencja policji musi zakończyć się mandatem. - W wielu przypadkach, gdy na przykład ktoś wysiądzie z samochodu i zapomni zakryć usta i nos, a ma maseczkę przy sobie, jest upominany. Jeżeli stosuje się do poleceń policjantów, kończy się na pouczeniu. Tak dzieje się podczas ok. 20 proc. interwencji. Jeżeli jednak ktoś upiera się i nie zamierza respektować przepisów, policjanci nie mają wyboru i wypisują mandat lub wniosek do sądu - mówi Onetowi nadkomisarz Sylwester Marczak, rzecznik Komendy Stołecznej Policji. Mandat za brak maseczki? Protesty i agresja wobec funkcjonariuszy , które przebywały . W ponad 500 przypadkach, w których nieprzestrzegające przepisów osoby odmówiły jego przyjęcia, funkcjonariusze skierowali wnioski o ich ukaranie do sądu. Za brak maseczki można dostać od 20 do 500 zł kary. - Te najwyższe dostają osoby świadomie niestosujące się do przepisów związanych z epidemią koronawirusa, niejednokrotnie zachowujące się agresywnie lub wulgarnie w stosunku do działających zgodnie z prawem funkcjonariuszy. Decyzję co do wysokości mandatu podejmuje w każdym indywidualnym przypadku policjant, który przeprowadza interwencję - tłumaczy Onetowi nadkomisarz Sylwester Marczak. Z kolei na Pomorzu - tylko w weekend - policjanci interweniowali blisko trzy tysiące razy. Nałożyli 800 mandatów, a 230 spraw skierowali do sądu. Każda z tych sytuacji dotyczy osób, które w przestrzeni publicznej nie zakrywały ust i nosa. Nie brakuje osób, które uważają, że policjanci nie powinni się zajmować takimi kwestiami. Zdarza się, że policjanci słyszą coś więcej niż ostre słowa krytyki. . Jedna z osób zerwała policjantowi z twarzy maseczkę, inny mężczyzna szarpał funkcjonariusza za mundur. Jeszcze kolejni kierowali groźby pod adresem mundurowych. , w pewnym momencie policjanci musieli użyć gazu pieprzowego. Kilka osób odpowie za naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariuszy. . - Wobec uczestników, którzy nie stosowali się do obecnie obowiązujących przepisów, zastosowano mandaty karne, jak również skierowano wnioski do sądu – zaznacza w rozmowie z Onetem nadkom. Kamil Tokarski, rzecznik świętokrzyskiej policji. Przypomnijmy, że od soboty Kielce i powiat kielecki są w czerwonej strefie, co przekłada się na dodatkowe obostrzenia sanitarne. Tylko w weekend świętokrzyscy policjanci podjęli blisko pół tysiąca interwencji. - Były to interwencje głównie w sklepach i środkach transportu, ale przede wszystkim w przestrzeni otwartej – mówi Onetowi nadkom. Tokarski. – Większość to interwencje podejmowane z inicjatywy policjantów, ale były też te zgłaszane przez mieszkańców – dodaje. Mężczyzna bez maseczki chciał uciec przed policją. Doszło do szarpaniny . Mężczyzna idąc jedną z ulic nie miał zasłoniętych ust i nosa. Policjantka jadąca radiowozem zapytała go, dlaczego nie stosuje się do obostrzeń. W odpowiedzi usłyszała wulgaryzmy skierowane pod jej adresem. Gdy próbowała go wylegitymować, mężczyzna stwierdził, że nie ma przy sobie dokumentów. W pewnym momencie odwrócił się i zaczął uciekać. Policjantka podjęła pościg i zatrzymała uciekającego. Doszło do szarpaniny, mężczyzna został obezwładniony i doprowadzony do radiowozu. Do sieci trafiło nagranie dokumentujące interwencję, wykonane przez kolegę zatrzymanego. 36-latek został przesłuchany i usłyszał dwa zarzuty: znieważenia funkcjonariusza na służbie oraz naruszenia nietykalności. Nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i nie złożył wyjaśnień. Grozi mu kara grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku. Odpowiedzialności nie uniknie także mężczyzna, który był na miejscu i utrudniał przeprowadzenie interwencji. Manifestacje na Śląsku i blisko 2200 mandatów. Apel do osób na kwarantannie Jak podała w poniedziałek komenda wojewódzka, w miniony weekend na ulice miast wyruszyło wiele patroli, których jednym z zadań było sprawdzenie, jak mieszkańcy respektują obowiązujące nakazy. W sobotę i w niedzielę najwięcej wykroczeń mundurowi zanotowali w związki z nieprzestrzeganiem obowiązku zasłaniania twarzy. Efekt kontroli? Blisko 2200 mandatów, 500 wniosków o ukaranie do sądu i 1,5 tys. pouczeń. W sobotę mundurowi w woj. śląskim zabezpieczali 10 zgromadzeń – w Bielsku-Białej, Częstochowie, Rudzie Śląskiej, Rybniku i sześć w Katowicach. W Częstochowie władze miasta zdecydowały o rozwiązaniu zgromadzenia. "Niestety, wielu uczestników zgromadzeń, które odbyły się w sobotnie popołudnie, zlekceważyło obowiązek zakrywania ust i nosa w przestrzeni publicznej. Pomimo wielokrotnych komunikatów ze strony policji przypominających o tym obowiązku, wielu uczestników nie stosowało obowiązkowych środków ochrony osobistej" – podaje katowicka policja, która wylegitymowała 118 osób, 47 z nich zostało pouczonych za popełnione wykroczenie (osoby te po interwencji policjantów zasłoniły usta i nos), a wobec 71 zostały skierowane wnioski do sądu o ukaranie. Nieco spokojniej przedstawia się sytuacja w stolicy Podbeskidzia, Bielsku-Białej. Z informacji przekazanych Onetowi przez tamtejszą Komendę Miejską Policji dowiadujemy się, że od 10 do 12 października policjanci z bielskiego garnizonu Policji ukarali 115 osób, które wbrew obowiązkowi nie zasłaniały ust i nosa. W 47 przypadkach policjanci sporządzili notatki urzędowe dokumentujące popełnienie wykroczenia i jego okoliczności. W tych sprawach zostaną przeprowadzone czynności wyjaśniające w celu skierowania wniosków o ich ukaranie do sądu. - Osobiście byłem w terenie z patrolem, który sprawdza, czy mieszkańcy noszą maseczki i przestrzegają obostrzeń epidemicznych. Z tego, co zaobserwowaliśmy, to w większości ludzie przestrzegają tych zasad i nie napotkaliśmy większych problemów. Dyscyplina mieszkańców jest utrzymana na przyzwoitym poziomie – mówi Onetowi asp.szt. Roman Szybiak z Komendy Miejskiej Policji w Bielsku-Białej. Asp. szt. Szybiak zwraca jednak uwagę na to, iż wyraźnie zwiększyła się liczba osób przebywających na kwarantannie, ale niewiele z tych osób korzysta z aplikacji "Kwarantanna domowa", która ułatwia policji kontrolować miejsca pobytu osób, które mogły mieć kontakt z osobą zakażoną koronawirusem. - W poniedziałek mieliśmy około 2 tysiące osób na kwarantannie, a tylko niecałe 700 korzystało z tej aplikacji. To jest mocno absorbujące dla policjantów. Musimy to sprawdzać i poświęcać znaczną część czasu w służbie. Oczywiście wyrywkowo sprawdzamy także osoby, które z aplikacji korzystają, ale moglibyśmy ten czas spożytkować na inne sprawy, mamy świadomość, że są także inne zagrożenia i chcemy odpowiadać na potrzeby mieszkańców. Bezpieczeństwo publiczne to nasza wspólna troska, a korzystanie przez ludzi z aplikacji ma na to bezpieczeństwo bezpośredni wpływ– wyjaśnia asp. szt. Szybiak. (mbr) 