Opady w całym kraju. Jest groźba podtopień Wody Polskie ostrzegają przed możliwymi wezbraniami rzek i podtopieniami. Nad Polską przemieszcza się niż śródziemnomorski, który ma przynieść wysokie sumy opadów. Możliwe są przekroczenia stanów ostrzegawczych i alarmowych na rzekach. Drugi stopień ostrzeżenia hydrologicznego obowiązuje do środy. Do środy obowiązują także ostrzeżenia pierwszego i drugiego stopnia przed intensywnymi opadami deszczu. Drugi stopień dotyczy województwa śląskiego, małopolskiego oraz Ziemi Świętokrzyskiej bez jej krańców wschodnich. Ostrzeżenia pierwszego stopnia wydano dla południowej Opolszczyzny, zachodniego Podkarpacia oraz województw łódzkiego i mazowieckiego. Według prognoz łączna suma opadów do środy włącznie w zlewniach górnej Wisły, górnej i środkowej Odry, Warty, Środkowej Wisły może przekraczać miejscami 80 milimetrów, a lokalnie sięgać do około 100 milimetrów. Na tym obszarze na ogół 50-60 milimetrów. Na północy, zachodzie przeważnie poniżej 40. Hydrolodzy spodziewają się, że po opadach na południu, wschodzie i w centrum kraju w Zlewni Górnej i Środkowej Wisły, Górnej Odry, Górnej Warty może pojawić się dodatkowe od 20 do 30 mm wody, miejscami do ok. 40 mm. We wtorek deszcz ma się pojawić w większości obszaru kraju. Suma opadów w zlewni Górnej Wisły na zachód od Dunajca Środkowej Wisły, Górnej i Środkowej Odry, górnej Warty ma wynieść ponad 40-50 milimetrów. Na zachodzie i północy kraju do 20. W środę deszcz ma przesunąć się nad zachodnią, południowo-zachodnią i północną część kraju. Spodziewane opady mają wynieść od 10 do 20 milimetrów, a lokalnie do około 30. 