"Barça najlepszym klubem sportowym" Nawiązując do zdobycia po raz trzeci Ligi Mistrzów przez piłkarzy halowych FC Barcelony, Mundo Deportivo publikuje dziś artykuł, w którym podkreśla, że dzięki temu sukcesowi Barça umocniła swoją pozycję najlepszego klubu sportowego z wieloma sekcjami. Wszystkie zawodowe zespoły FC Barcelony (piłkarze, piłkarki, piłkarze halowi, koszykarze, piłkarze ręczni i hokeiści na wrotkach) zdobyły łącznie 111 razy mistrzostwo kraju i 41 razy wygrały Ligę Mistrzów. Cules mogą cieszyć się oglądaniem najlepszych zawodników w różnych dyscyplinach i świętować ich sukcesy niemal każdego roku. Inne najlepsze kluby piłkarskie w Europie nigdy nie miały sekcji futsalu, koszykówki, piłki ręcznej czy hokeja na wrotkach lub też niedawno je zlikwidowali. Aby na Starym Kontynencie odnaleźć kluby, które mogą w jakikolwiek sposób konkurować z Barçą pod względem sukcesów ich różnych sekcji, musimy udać się do Portugalli. Benfica ma na koncie 104 mistrzostwa kraju i 5 pucharów Ligi Mistrzów w różnych dyscyplinach. Z kolei zawodowi sportowcy z różnych dyscyplin występujący w FC Porto 85 razy sięgnęli po mistrzostwo kraju, a 4 razy po Puchar Europy. Jeśli chodzi zaś o Hiszpanię, to dwaj główni rywale FC Barcelony, czyli Real Madryt i Atlético, nie mają obecnie sekcji futsalu, piłki ręcznej czy hokeja na wrotkach, jednak Rojiblancos w latach 50., 60., 70. i 80. jedenaście razy zdobyli mistrzostwo Hiszpanii w piłce ręcznej. Z kolei Los Blancos w tym roku otworzyli piłkarską sekcję kobiet, a od dawna mogą pochwalić się silną ekipą koszykarzy. W tym momencie Real Madryt nie ma jednak planów tworzenia kolejnych zespołów profesjonalnych. Trofea za mistrzostwo kraju i Puchar Europy zdobyte przez Barcelonę z podziałem na sekcje: 