Bielsko-Biała: mural zmniejszy zanieczyszczenie Mural dla czystego powietrza powstał w Bielsku-Białej! To dzieło artystki Ewy Ciepielewskiej, która dzieło stworzyła na ścianie kamienicy przy ulicy Adama Mickiewicza. Namalowany na ponad 100 metrach kwadratowych ściany przy ulicy Mickiewicz drzewa zmniejszą zanieczyszczenie powietrza w taki sam sposób, w jaki zrobiłby to posadzony las o tej samej powierzchni! Jak to możliwe? Chodzi o pewne właściwości tych farb - wyjaśnia artystka. Farby, którymi został stworzony mural działają podobnie jak proces fotosyntezy u roślin, u których chlorofil katalizuje reakcję produkcji energii. W tym wypadku dwutlenek tytanu wytwarza cząsteczki, które neutralizują zanieczyszczenia powietrza w obojętne związki. Mam nadzieję jednak, że oprócz malowania muralu ekologicznymi farbami, będziemy po prostu sadzić dużo drzew i pielęgnować te, które są, bo najpiękniejszy mural ich nie zastąpi - mówiła w trakcie prezentacji swojego dzieła Ewa Ciepielewska. Posłuchaj Dlatego też w ramach Święta Drzewa Klubu Gaja drzewa są sadzone. Jedno z nich – platana posadzili dziś w centrum Bielska-Białej wspólnymi siłami m.in. Ewa Ciepielewska i prezydent miasta Jarosław Klimaszewski. - Nasza planeta jest w kłopocie. Sytuacja jest bardzo poważna - mówił przy okazji już 18. edycji Święta Drzewa założyciel Klubu Gaja Jacek Bożek. Odczytał wiersz "O Aniołach" Czesła Miłosza. Jak mówił, to wiersz "o tych wszystkich, którzy pomagają naszej planecie i innym ludziom i ciągle im się chce". 