Podtopienia i intensywne opady deszczu na Dolnym Śląsku Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej ostrzega przed szybko podnoszącymi się poziomami dolnośląskich rzek. Na Dolnym Śląsku obowiązuje trzeci, najwyższy stopień zagrożenia hydrologicznego. – W związku z występującymi oraz prognozowanymi opadami deszczu, stany wody ponownie lub w dalszym ciągu będą wzrastały w strefie wody wysokiej i średniej, lokalnie powyżej stanów ostrzegawczych i alarmowych – mówi Wioleta Aniśkiewicz, synoptyk z Biura Prognoz Hydrologicznych we Wrocławiu. I dodaje, że szczególnie dotyczy to zlewni górnej Nysy Kłodzkiej, Oławy, Ślęzy, Bystrzycy oraz Kaczawy. IMGW wydał trzeci, najwyższy stopień zagrożenia hydrologicznego dla dolnośląskich zlewni dopływów środkowej Odry. Obowiązuje on do czwartku, 15 października, do godz. 12. Do środy rano straż pożarna otrzymała około 40 zgłoszeń z powiatu wrocławskiego i wciąż wpływają nowe. – Głównie są to zalane posesje i garaże podziemne. Zdarzają się też pojedyncze pochylenia drzew, związane z tym, że system korzeniowy jest osłabiony przez podmokły grunt – mówi kpt. Tomasz Szwajnos, rzecznik prasowy straży pożarnej. IMGW ostrzega mieszkańców Wrocławia przed opadami deszczu od 40 mm do 55 mm, a miejscami nawet do 70 mm. Ostrzeżenie II stopnia obowiązuje do środy, do godz. 13. 