Księżna Kate jest w czwartej ciąży? Zagraniczne media nie mają wątpliwości Niedawno w zagranicznych mediach pojawiły się spekulacje, że Kate Middleton spodziewa się czwartego dziecka. Plotki o kolejnej ciąży księżnej Cambridge nie wzięły się znikąd. Jest co najmniej pięć sygnałów świadczących, że niebawem jej rodzina się powiększy. Księżna Kate jest w czwartej ciąży? Księżna Kate i książę William mają już trójkę dzieci. Najstarszy George ma 7 lat, średnia Charlotte 5 lat, a najmłodszy Louis 2 latka. Czyżby małżeństwo zapragnęło kolejnego potomka? Bardzo możliwe. W 2014 roku informator blisko związany z rodziną królewską zdradził, że książęta Cambridge marzą o dużej rodzinie. Wyjawił, że chcieliby mieć dwóch synów i trzy córeczki. Przyglądając się bacznie Kate można dopatrzeć się kilku sygnałów, które świadczą o tym, że księżna jest w ciąży. Księżna Kate trzyma ręce na brzuchu Pierwszym z nich jest charakterystyczne ułożenie dłoni na brzuchu. Taką pozycję zazwyczaj przybierają kobiety, które spodziewają się dziecka. Spójrzcie tylko na zdjęcie wykonane pod koniec września. Księżna z czułością dotyka swojego brzucha, ma niezwykle radosny wyraz twarzy i z miłością patrzy na trójkę dzieci. Można podejrzewać, że oczekuje kolejnego. Oczywiście takie ułożenie dłoni to może być tylko przypadek, ale przesłanek mówiących, że Kate jest w ciąży, jest znacznie więcej. Księżna Kate zmieniła fryzurę Jak wszyscy członkowie rodziny królewskiej, również ona stara się robić to w bardzo dyskretny sposób. Jednak uwadze bacznych obserwatorów i wiernych fanów nie umknęło, że księżna w ostatnim czasie odwiedziła fryzjera. Jej włosy wyglądają inaczej niż wcześniej. Warto przypomnieć, że Kate zawsze w ciąży zmieniała fryzurę. Być może w ten sposób chciała odciągnąć uwagę od innych sygnałów sugerujących jej wyjątkowy stan. Księżna znacznie rozjaśniła włosy. Zamiast ciemnego brązu ma teraz na głowie jasny, świetlisty brąz z delikatnymi refleksami. Patrząc na włosy księżnej nie da się również ukryć, że wyglądają wyjątkowo dobrze. Są niezwykle błyszcząca i bardzo gęste. To również jeden z częstszych symptomów ciąży. Podczas ostatniej wizyty w Irlandii Kate nie piła piwa Na początku marca książęta Cambridge odwiedzili Irlandię. Małżeństwo pojawiło się również w browarze Guinnessa w Dublinie. Chociaż Kate bardzo lubi piwo, nie widziano, żeby wówczas je piła. Szybko pojawiły się spekulacje, że być może razem z Williamem starają się o dziecko. Małżeństwo okazywało sobie wyjątkowo dużo czułości Nikt nie ma wątpliwości, że Kate i William są bardzo dobraną parą. Jednak ze względu na etykietę królewską, nie powinni publicznie okazywać sobie uczuć. Zazwyczaj trzymają się tej reguły. Jednak podczas wizyty w Irlandii zrobili wyjątek. Na tym zdjęciu William i Kate wyglądają jak zakochana para. Zagraniczne media szybko podchwyciły, że powodem ich doskonałego nastroju może być wizja powiększenia rodziny. Tajemnicza mina księcia Williama Ostatnio dało się zauważyć, że książę William usilnie stara się panować nad mimiką twarzy. Wygląda to tak, jakby z czegoś się bardzo cieszył, ale usilnie starał to ukryć przed resztą świata. Możliwe, że informację o czwartej ciąży Kate trzyma jeszcze dla siebie i czekają z jej ogłoszeniem na odpowiedni czas. Jakby tego było mało, magazyn "New Idea" podaje, że ktoś z bliskiego otoczenia księżnej potwierdził jej ciążę. Ponoć księżniczka Charlotte wygadała się, że jej mama jest w ciąży. Co więcej, zdradziła również płeć. To ma być chłopiec. Ile w tym prawdy? Czas pokaże. Warto jednak przypomnieć, że już w zeszłym roku Charlotte twierdziła, że będzie miała rodzeństwo. Wówczas to miała być dziewczynka. Sama Kate odniosła się do zeszłorocznych plotek i w styczniu skomentowała doniesienia o kolejnym dziecku. Na pytanie fana o powiększenie rodziny odpowiedziała wprost. - Nie sądzę, żeby William tego chciał - stwierdziła. Myślicie, że coś się od tamtego czasu zmieniło? Co ciekawe, niemalże równocześnie ze spekulacjami na temat kolejnej ciąży, w zagranicznych mediach pojawiły się informacje o złym stanie zdrowia księżnej. Ponoć Kate ma zaburzenia odżywiania i cierpi na bulimię, podobnie jak księżna Diana. Powodem plotek jest bardzo szczupła sylwetka Kate oraz jej diety. Dziennikarze brytyjskiego tabloidu "Star Magazine" twierdzą, że księżna Cambridge waży obecnie zaledwie... 43 kilogramy przy 175 cm wzrostu. 