Bild: Lewandowski nie zagra w najbliższym meczu Bayernu Robert Lewandowski nie zagra w najbliższym meczu Bayernu Monachium - informuje "Bild". W czwartek Bawarczyków czeka pucharowe starcie z piątoligowym FC Duren. Według "Bilda" Lewandowski będzie oszczędzany na kolejne spotkanie. Polak ma być gotowy na sobotni występ przeciwko Arminii Bielefeld. W ramach czwartej kolejki Bundesligi Bayern pojedzie do Nadrenii Północnej-Westfalii na spotkanie z beniaminkiem. Wcześniej Bawarczyków czeka spotkanie 1/32 DFB Pokal. W czwartek Bayern zmierzy się z piątoligowym FC Duren. Ze względu na klasę rywala, szansę powinna dostać młodzież i rezerwowi. Według informacji "Bilda" w składzie na pewno zabraknie Lewandowskiego, który przebywa obecnie na zgrupowaniu reprezentacji. Kapitan polskiej kadry miał ostatnio problemy ze zdrowiem i jego występ w środowym meczu z Bośnią i Hercegowiną stoi pod znakiem zapytania, bowiem w starciu z Włochami napastnik Bayernu nabawił się urazu stawu skokowego. Przy najbliższej okazji, Bawarczycy dadzą więc odpocząć swojemu gwiazdorowi, by uniknąć poważniejeszej kontuzji. 