Juventus - Napoli: jutro werdykt ws. meczu Mecz z udziałem Juventusu i SSC Napoli w ramach trzeciej kolejki włoskiej ekstraklasy nie odbył się w niedzielę 4 października, gdyż z powodu wzrostu zakażeń w klubie z Kampanii lokalne władze miały wyrazić zalecenie, aby podopieczni Gennaro Gattuso nie opuszczali Neapolu. Stara Dama spodziewa się w każdym razie, że ostatecznie spotkanie zostanie zweryfikowane jako walkower na jej korzyść. Jutro ma być przedstawiony werdykt w sprawie. Juventus ma prawo oczekiwać tego, że mecz zostanie zweryfikowany na jego korzyść, gdyż w teorii zrobił wszystko, co w jego mocy, aby mecz się odbył. Mistrzowie Włoch dostosowali się jednocześnie do protokołu medycznego, który został sporządzony. Okazuje się jednak, że Napoli też słusznie doszukuję się swoich racji, gdyż oficjalnie nie było wolą tej ekipy zostać w stolicy Kampanii. Decyzja w tej kwestii została podjęta przez lokalne władze, które nieprzychylnie podchodziły do tematu opuszczania Neapolu przez kogokolwiek w tamtym czasie. W związku z powyższym przedstawiciele Azzurrich mają mocne argumenty, aby uniknąć walkowera za to, że nie pojawili się w Turynie na mecz z Juve, a co za tym idzie, spotkanie mogłoby zostać przełożone na inny termin. Kłopot w tym, że kalendarz spotkań jest wypełniony maksymalnie dla obu ekip przynajmniej do końca roku, na co wpływ ma fakt, że oba zespoły oprócz gry w Serie A i Coppa Italia występują też w europejskich pucharach. W środę w każdym razie wszystko ma stać się jasne w sprawie meczu Juventus - SSC Napoli. 