Neymar wyprzedził legendę, historyczny wyczyn coraz bliżej Brazylijczyk Neymar dał prawdziwy popis strzeleckich umiejętności i poprowadził swój zespół do zwycięstwa 4:2 nad reprezentacją Peru. Snajper zdobył hat-tricka i w  liczbie bramek strzelonych w kadrze wyprzedził legendarnego napastnika. Przed nim został jeszcze tylko jeden. Peru dwukrotnie wychodziło w spotkaniu eliminacji mistrzostw świata w Katarze na prowadzenie, ale za każdym razem je traciło i nie wykorzystało szansy na przełomową wygraną z Canarinhos. Prawdziwą gwiazdą Brazylijczyków był jednak we wtorek Neymar. Snajper popisał się hat-trickiem i do dwóch goli z rzutów karnych dołożył jeszcze trafienie już w doliczonym czasie gry. Bramki zdobyte przeciwko Peru dają mu pozycję wicelidera w historii strzelców reprezentacji. Napastnik Paris Saint-Germain z 64 golami wyprzedził bowiem legendarnego Ronaldo (62), a jedynym, którego jeszcze goni - i ma spore szanse na sukces - jest Pele. Do niego traci trzynaście bramek. Po dwóch meczach eliminacji Brazylia ma sześć punktów i jest liderem eliminacji. Dzięki korzystnemu bilansowi bramek wyprzedza Argentynę. Ta na wyjeździe pokonała Boliwię  2:1. 