Walka z głodem trwa. Światowy Program Żywnościowy potrzebuje siedmiu miliardów dolarów Światowy Program Żywnościowy (WFP) poinformował, że w ciągu najbliższych sześciu miesięcy będzie musiał zebrać 6,8 mld USD, żeby zapobiec głodowi w związku z kryzysem związanym z pandemią koronawirusa. WFP, któremu w zeszłym tygodniu  za wysiłki mające na celu zapobieżenie używaniu głodu jako narzędzia wojny i konfliktu, przekazał, że do tej pory zebrał 1,6 mld USD. - Musimy zebrać dużo więcej pieniędzy, aby mieć pewność, że unikniemy głodu - powiedział David Beasley, dyrektor wykonawczy WFP na konferencji zorganizowanej przez Organizację Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa (FAO). Beaseley poinformował również, że w tym roku z głodu zmarło 7 mln ludzi; pandemia koronawirusa, która może podwoić głód na całym świecie, pochłonęła kolejny 1 mln ofiar. - Jeśli nie rozwiążemy problemu z koronawirusem, śmiertelność z powodu głodu może być 3, 4, 5 razy większa - podkreślił Beaseley. WFP, oenzetowska agencja z siedzibą w Rzymie, podaje, że co roku pomaga ok. 97 mln ludzi w 88 krajach, przy czym co dziewiąta osoba na świecie nadal nie ma wystarczającej ilości jedzenia. Po kilkudziesięciu latach spadku, znowu od 2016 r. głód na świecie wzrasta, napędzany przez dwie plagi: konflikty i zmiany klimatyczne. "Jeśli myślicie o bogactwie na naszej planecie, nie powinniśmy widzieć ani jednego dziecka (głodnego), ani umierającego z głodu" - zauważył Beaseley. WFP wysłał w czasie pandemii koronawirusa transporty z lekami i sprzętem medycznym do 120 krajów i zapewnił usługi pasażerskie w celu przewiezienia pracowników humanitarnych, gdy loty komercyjne były niedostępne z powodu blokad w transporcie międzynarodowym. WFP - największa organizacja humanitarna na świecie - jest w całości finansowana z darowizn. Zapewnia posiłki w szkole 17,3 mln dzieci na całym świecie, a w 2019 r. dostarczyła 4,2 mln ton żywności potrzebującym krajom i regionom.  Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 