Wrocław: Pijany pasażer awanturował się w samolocie. Interweniowała straż graniczna Funkcjonariusze Staży Granicznej z placówki na wrocławskim lotnisku wyprowadzili z samolotu odlatującego do Londynu 26-letniego obywatela Wielkiej Brytanii, który był nietrzeźwy i agresywny. Jak przekazała we wtorek mjr SG Joanna Konieczniak, rzeczniczka Komendanta Nadodrzańskiego Oddziału , Straż Graniczna została powiadomiona o agresywnym zachowaniu jednego z pasażerów przez kapitana samolotu odlatującego z Wrocławia do Londynu. - Funkcjonariusze weszli na pokład samolotu i wyprowadzili z niego nietrzeźwego i awanturującego się 26-letniego obywatela Wielkiej Brytanii. Mężczyzna odmawiał współpracy i był niebezpieczny dla siebie oraz innych osób - powiedziała rzeczniczka. Jak dodała, Brytyjczyk nie reagował na polecenia wydawane przez mundurowych, dlatego założyli mu kajdanki. Straż Graniczna przekazała zatrzymanego policji, która odstawiła go na izbę wytrzeźwień. (mbr) 