Nie żyje duchowny ewangelicki z Cieszyna. Chorował na COVID Cieszyńska wspólnota ewangelicka poinformowała o śmieci ks. Emila Gajdacza. Potwierdzono, że duchowny chorował na COVID-19. Zmarł w wieku 80 lat. Śp. ks. Gajdacz po ukończeniu studiów teologicznych podjął pracę katechety w Parafii Ewangelicko-Augsburskiej w Cieszynie, a w 1970 roku został ordynowany w rodzinnym Goleszowie na duchownego i mianowany wikariuszem cieszyńskiej parafii. Jako członek Konsystorskiej Komisji Wychowania Chrześcijańskiego przez wiele lat w Dzięgielowie organizował bezpłatne kursy katechetyczne dla wolontariuszy. Skupiał się na pracy z dziećmi, chorymi i niepełnosprawnymi.  W 1983 roku został wybrany proboszczem pomocniczym Parafii Ewangelicko-Augsburskiej w Cieszynie, a w 1984 roku mianowano go duszpasterzem Diakonatu Żeńskiego „Eben-Ezer” w Dzięgielowie i dyrektorem działającego tam Domu Opieki „Emaus”. W 2001 roku uruchomił Dom Seniora „Emaus-2”. Kilka lat później został mianowany proboszczem-administratorem nowo powstałej Parafii Ewangelicko-Augsburskiej w Dzięgielowie.   Za propagowanie dzieła diakonii na Ziemi Cieszyńskiej w 2008 roku otrzymał statuetkę „Miłosiernego Samarytanina”, jako nagrodę główną Diakonii Polskiej. W 2016 roku otrzymał laur Srebrnej Cieszynianki za zaangażowanie w prace społeczne, rozwój i promocję regionu Śląska Cieszyńskiego.  Informacja o pogrzebie zostanie podana w terminie późniejszym.   