Kettlebell. Z jego pomocą można wykonać trening całego ciała. Jakie ćwiczenia? Jeszcze nie tak dawno nikt o nich nie pamiętał, dziś na nowo wracają do łask. Ten sprzęt pomimo swej prostoty daje ogromne możliwości rozwoju. Z pomocą kettli można wykonać trening całego ciała! Plan treningowy z kettlami to gratka dla prawdziwego fana sportów siłowych. Program wzbogacony o ćwiczenia z ich użyciem sprawia, że treningi są o wiele bardziej intensywne, a na efekty nie trzeba długo czekać. 1. Trochę historii kettlebells Odważniki zwane kettlebells to żeliwne lub stalowe przyrządy przypominające kule armatnie z rączką. Od wieków wykorzystywane są podczas ćwiczeń siłowych, a dzięki wszechstronności zdobywają rzeszę zwolenników. Znane dzisiaj odważniki wywodzą się z Rosji, gdzie są nazywane girya. Słowo to pochodzi z języka perskiego, w którym oznacza „trudny”. Natomiast w języku rosyjskim po raz pierwszy oficjalnie pojawiło się w słowniku z 1704 roku. Kettlebells pierwotnie służyły rosyjskim chłopom jako przeciwwaga do ważenia m.in. zboża i ziarna. Stosowaną wówczas jednostką wagi był pud, który odpowiadał 16,36 kg. Miara ta przetrwała do dzisiaj i jest wykorzystywana do oznaczania tradycyjnych rosyjskich kettli. Targi, na których używano odważników, były również miejscem ulicznych festiwali i jarmarków. Z czasem podczas tego typu wydarzeń kettle zaczęły byś stosowane jako element pokazów oraz konkurencji siłowych. Dopiero pod koniec XIX wieku stały się przyrządami wykorzystywanymi podczas treningu ówczesnych siłaczy, wrestlerów i ciężarowców. Za ich propagowanie odpowiedzialny był carski lekarz, założyciel Koła Miłośników Atletyki dr Władysław Krajewski. W tamtych czasach korzystali z nich m.in. Eugen Sandow, George Hackenschmidt oraz Piotr Krylof, zwany królem kettli. W 1940 roku podnoszenie kettli zostało uznane za sport narodowy ZSRR, a w 1948 roku zorganizowano tam pierwsze zawody, w których wzięło udział ponad 200 tys. osób. Dopiero w 1985 roku określono oficjalne zasady i regulacje tzw. Girevoy Sport. Kettle obecnie przeżywają renesans. 2. Zastosowanie kettlebells Kettle są wszechstronnymi przyrządami, które oprócz siły rozwijają także moc, dynamikę, koordynację ruchową, gibkość, wytrzymałość i kondycję. Dzięki nim można wykonać zróżnicowany trening, wykorzystać do tego dziesiątki dostępnych ćwiczeń. Nieograniczone możliwości rozwoju zapewni dodatkowo manipulacja tempem, obciążeniem, sposobem chwytu oraz liczbą użytych kettli. Trening z odważnikami jest treningiem funkcjonalnym, czyli wykorzystującym ruchy zaczerpnięte z życia codziennego. Znakomicie rozwija stabilizację centralną poprzez wzmocnienie mięśni głębokich, co przekłada się na mniejsze bóle pleców w odcinku lędźwiowym. Zwiększa mobilność dzięki poprawianiu zakresów ruchu w stawach. Pozwala szybciej zrzucić zbędne kilogramy przy użyciu ćwiczeń o charakterze aerobowym oraz dzięki zaangażowaniu do pracy prawie całego ciała. Brak izolacji w każdym powtórzeniu wpływa na wzmocnienie ścięgien i stawów. Kettle znakomicie nadają się do treningu typu HIIT oraz jako element wspomagający w innych dyscyplinach, zwłaszcza sztukach walki takich jak boks, MMA, BJJ. Trening tego typu docenią wszystkie panie, które chcą wysmuklić i ujędrnić ciało bez nadmiernej rozbudowy sylwetki. 3. Ćwiczenia z kettlebells lepsze niż ćwiczenia z hantlami? Ćwiczenia z kettlami różnią się od tych wykonywanych z hantlami. Różnica wynika przede wszystkim z ich odmiennej budowy. Hantle łatwiej kontrolować, gdyż posiadają równomierny ciężar po obu stronach uchwytu, a ich środek ciężkości znajduje się w osi nadgarstka. Natomiast odważniki posiadają środek ciężkości położony parę centymetrów poza dłońmi, co sprawia, że ich kontrola jest trudniejsza. Ich nietypowa budowa wymusza ciągłe utrzymywanie balansu oraz koordynacji, co aktywuje większą liczbę mięśni niż przy użyciu zwykłych hantli. Trening z kettlami staje się bardziej wymagający i wpływa szczególnie dobrze na rozwój przedramion oraz wzmocnienie siły chwytu. Kształt odważników umożliwia wykorzystanie w treningu kilkunastu różnych chwytów, dlatego kettle są bardzo wszechstronnymi przyrządami. Hantle natomiast pozwalają dźwigać większe ciężary, a ćwiczenia z ich użyciem dają możliwość większej izolacji oraz skupienia się na konkretnej grupie mięśniowej. Docenią je zwłaszcza osoby początkujące oraz kulturyści. Trudno jednoznacznie stwierdzić, który przyrząd jest lepszy. Wszystko zależy od celu treningowego. Kettle będą lepszym wyborem w treningu nastawionym na rozwój mocy oraz wytrzymałości siłowej, natomiast hantle pozwolą na lepszy rozwój masy mięśniowej. 4. Różnica między HardStyle a Girevoy Sport W świecie kettli wyróżnia się dwa główne style (filozofie treningowe) – HardStyle oraz Girevoy Sport. HardStyle został oparty na karate goju-ryu. To metoda treningu funkcjonalnego, który wspomaga rozwój w innych dyscyplinach, jak sztuki walki, crossfit i podnoszenie ciężarów. Charakteryzuje się wysoką intensywnością i niewielką liczbą powtórzeń. Należy skupić się na dynamicznym wykonywaniu każdego powtórzenia z maksymalną mocą oraz zwracać uwagę na zachowanie balansu między prawidłowym oddechem a maksymalnym napięciem mięśni i ich rozluźnieniem. Girevoy Sport jest stylem wykorzystywanym podczas konkurencji sportowych. Nacisk kładziony jest tu na ekonomię i jak najlepszą wydajność pracy z odważnikiem. Styl ten mocno rozwija wytrzymałość siłową. Natomiast wykonywanie pojedynczych ruchów odbywa się z użyciem jak najmniejszej ilości energii. Podczas ćwiczeń wykorzystuje się długie serie, których czas trwania może wynosić nawet do dziesięciu minut. W obu stylach używa się różnych odważników. W HardStyle preferowane są żeliwne kettle koloru czarnego, kule zwiększają swoją objętość wraz ze wzrostem wagi. Ich uchwyty są grube i owalne. Girye używane w Girevoy Sport wykonane są ze stali i charakteryzują się cieńszym prostokątnym uchwytem, niezmiennym rozmiarem oraz kolorem dostosowanym do konkretnej wagi (np. żółty – 16 kg, czerwony – 32 kg). 5. Swing i tureckie wstawanie Opanowanie swingu oraz tureckiego wstawania powinno stanowić wstęp do dalszych ćwiczeń z odważnikami. Wymachy (swing) to ćwiczenie poprawiające gibkość i mobilność kończyn, bioder i kręgosłupa. Wzmacnia plecy (zwłaszcza odcinek lędźwiowy), brzuch, biodra oraz nogi bez obciążania kolan. Moc generowana jest tutaj z bioder. Ćwiczenie to można wykonywać jednorącz lub oburącz oraz z jednym lub dwoma odważnikami. Istnieją dwie wersje swingu – rosyjska i amerykańska. W wersji rosyjskiej ruch kettla kończy się mniej więcej na wysokości klatki piersiowej, natomiast w wariancie amerykańskim odważnik prowadzony jest wysoko nad głowę. Jest to znacznie trudniejsza wersja i wymaga znakomitej mobilności w stawach barkowych. Tureckie wstawanie (TGU) to ćwiczenie, które pomaga rozwinąć mobilność i stabilność w barkach, a statyczne obciążenie rozwija ich siłę. Dodatkowo wzmacnia stożki rotatorów poprzez przeciwdziałanie rotacji kettla wokół nadgarstka. TGU aktywuje wszystkie mięśnie brzucha, wzmacnia mięśnie głębokie oraz mięśnie obręczy kończyny dolnej. Wolne tempo wykonania pozwala skupić się maksymalnie na angażowanych mięśniach. Siła rozwijana w tym ćwiczeniu przekłada się na lepsze wyniki w wyciskaniu, podrzutach ciężarów oraz w sztukach walki. 6. Pozostałe ćwiczenia Oprócz tych dwóch podstawowych ćwiczeń istnieją jeszcze dziesiątki innych. Nie sposób wymienić ich wszystkich. Podczas rozgrzewki znakomicie sprawdzą się: Wszyscy adepci ćwiczeń z kettlami powinni opanować następujące ćwiczenia: Kettle to wszechstronne i wymagające przyrządy treningowe. Ich użycie dostarczy nowych bodźców do rozwoju oraz urozmaici treningi. Dzięki nim można aktywować mięśnie w sposób inny niż do tej pory i rozwinąć ciało na wielu płaszczyznach. Bibliografia Cotter S., Kettlebell training, Champaign 2013. Strona internetowa breakingmuscle.com (08.01.2018). Strona internetowa stongfirst.pl (08.01.2018). Strona internetowa wschodniasiła.pl (08.01.2018). Tsatsouline P., Powrót odważników kulowych, Łódź 2012. Tsatsouline P., Wielkie wejście odważników kulowych, Łódź 2013. 