Drewniana budka lęgowa dla ptaków. Imituje naturalną dziuplę Drewniana budka lęgowa dla ptaków od Dydykin Studio to kolejny przykład dizajnu dedykowanego zwierzętom. Drewniana budka lęgowa dla ptaków zaprojektowana przez architektów i projektantów z pracowni Dydykin Studio nazwana „domik ptashki” to niewielka forma użytkowa dedykowana ptakom, która dzięki swoim prostym kształtom daje sporo możliwości umiejscowienia. Jak zapewniają twórcy, domek można zarówno zawiesić na drzewie za pomocą haczyka, czy zwykłego gwoździa. Osoby, które nie chcą uszkodzić drzewa, mogą włożyć budkę między gałęzie, a także zawiesić ją na sznurku, czy w specjalnej siatce, którą można dokupić w zestawie z budką.  To, co najważniejsze to funkcjonalność budki. Jak dodają twórcy, drewniana budka lęgowa dla ptaków była konsultowana z biologami, a w szczególności z ornitologami, którzy wskazali najważniejsze kryteria, które musi spełniać budka, by nie tylko zamieszkały w niej ptaki, ale także w bezpieczny sposób, mogły w niej funkcjonować. Dzięki swojemu jajowatemu kształtowi, budka znacznie redukuje wpływ deszczu, wiatru czy śniegu, które płynnie rozchodzą się po ścianach budki.Kolejną zaletą jest wykorzystanie drewna jako głównego materiału. Pozwala to nie tylko zbliżyć jej wygląd do naturalnych dziupli, ale także umożliwia bezpieczne lądowanie i odpowiedni zaczep ptakom, dzięki swojej porowatej powierzchni. Kolejnym ważnym aspektem jest rozmiar otworu, przez który wlatują do środka ptaki. Sporą zaletą jest również fakt, że budki można w łatwy sposób otworzyć poprzez odkręcenie górnej części budki, co pozwala na jej łatwe czyszczenie po zakończeniu sezonu i przygotowanie jej do kolejnego okresu lęgowego. 