Policja poszukuje zaginionego seniora z Żywca Żywieccy policjanci poszukują zaginionego 86-letniego Emila Pytla z Żywca. Mężczyzna wyszedł z miejsca zamieszkania w piątek w godzinach rannych i do chwili obecnej nie powrócił, ani też nie nawiązał kontaktu z rodziną. Osoby posiadające jakiekolwiek informacje o miejscu pobytu zaginionego proszone są o kontakt z żywiecką komendą policji lub z najbliższą jednostką policji pod numerem telefonu alarmowego 112.  Mężczyzna w piątek około 7.00 rano wyszedł z miejsca zamieszkania. Następnie około godziny 08:00 prawdopodobnie był widziany jako pasażer taksówki koloru ciemnego, kiedy odjeżdżał z rejonu swojego miejsca zamieszkania w nieznanym kierunku. Mężczyzna do chwili obecnej nie powrócił do miejsca zamieszkania, ani też nie nawiązał kontaktu z rodziną. Rysopis zaginionego: wiek z wyglądu około 86 lat, szczupła budowa ciała, włosy krótkie, siwe, proste, zarost kilkudniowy, uszy lekko odstające, oczy koloru szarego, nos średni, prosty. W chwili zaginięcia ubrany był w kurtkę ortalionową koloru czarnego z pomarańczowym zamkiem, spodnie materiałowe koloru ciemnego, czapkę typu kaszkiet wełniany koloru ciemny popiel, buty czarne do kostek zapinane na zamek. Każdy, kto ma jakiekolwiek informacje na temat miejsca pobytu zaginionego, proszony jest o kontakt z żywiecką komendą policji pod numerem telefonu 47 85 722 55 lub najbliższą jednostką policji - numer telefonu alarmowego 112. 