Polska - Bośnia i Hercegowina: Przewidywane składy Polska - Bośnia i Hercegowina to mecz czwartej kolejki Ligi Narodów. Biało-czerwoni we Wrocławiu podejmą ostatnią drużynę w grupie. Zobacz przewidywane składy. Kto zagra? W pierwszym meczu obu ekip nie zagrał "Lewy", który odpoczywał po długim sezonie klubowym. W środę powinien wystąpić, ale jego występ nie jest jeszcze pewny, bowiem w starciu z Włochami napastnik Bayernu nabawił się urazu stawu skokowego. - Jest zdecydowana poprawa. Robert będzie brał udział w zajęciach. Ostateczna decyzja zapadanie po treningu, ale nic nie wskazuje na to, że nie będzie mógł wystąpić - stwierdził na konferencji prasowej Jerzy Brzęczek. Selekcjoner ocenił też najbliższych rywali, którzy kilka dni temu odpadli z eliminacji Mistrzostw Europy. Bośniacy przegrali po rzutach karnych barażowe spotkanie z Irlandią Północną. Z kolei w niedzielę bezbramkowo zremisowali z Holandią. - Spodziewamy się, że reprezentacja Bośni i Hercegowiny wyjdzie w najmocniejszym składzie. Po odpadnięciu w barażach mecz z Holandią, mógł być dla nich trudny, ale nie stracili bramki, co świadczy o dużej sile mentalnej zespołu - stwierdził Brzęczek. Wszystko wskazuje na to, że selekcjoner biało-czerwonych nie będzie eksperymentował ze składem. Na konferencji prasowej Brzęczek zapowiadał rotacje. Media przewidują pięć zmian w wyjściowej jedenastce w porównaniu z ostatnim meczem z Włochami. W bramce tym razem zagra Wojciech Szczęsny. Przed nim parę stoperów stanowić będzie sprawdzony duet Kamil Glik-Jan Bednarek. Na bokach defensywy zobaczymy Bartosza Bereszyńskiego i Tomasza Kędziorę. W drugiej linii media awizują do gry Mateusza Klicha i Jacka Góralskiego. Na skrzydłach najprawdopodobniej zagrają Sebastian Szymański i Kamil Grosicki. Z kolei duet napastników stworzą Arkadiusz Milik i Robert Lewandowski. Polska - Bośnia i Hercegowina: Przewidywane składy. Kto zagra? Polska: Szczęsny - Bereszyński, Bednarek, Glik, Kędziora - Klich, Góralski, Szymański, Grosicki - Milik, Lewandowski Bośnia i Hercegowina: Cehić - Cipetić, Sanicanin, Ahmedhodzić, Kolasinać - Visca, Hadziahmetović, Cimirot, Krunić, Pjanić - Dzeko 