Zachowanie młodych Duńczyków zdziwiło kluby PGE Ekstraligi Tuż po wprowadzeniu do regulaminu przepisu o zawodniku do lat 24, prezesi klubów PGE Ekstraligi byli przekonani, że za chwilę do ich drzwi zaczną dobijać się młodzi zawodnicy z Danii, Szwecji i Wielkiej Brytanii. To miała być ich życiowa szansa i okazja do szybkiego debiutu w najlepszej żużlowej lidze świata. Już wiadomo, że w przyszłym roku w PGE Ekstralidze nie zadebiutują ani Frederik Jakobsen, ani Andreas Lyager, a do jazdy w elicie nie palą się też choćby Patrick Hansen czy Mads Hansen. Władze poszczególnych ośrodków miały przygotowane duże pieniądze na najzdolniejszych zawodników i całkiem długo były przekonane, że z obsadzeniem tej pozycji nie będzie żadnych problemów. Rzeczywistość okazała się jednak zupełnie inna, a zawodnicy zagraniczni zupełnie nie kwapią się do jazdy w PGE Ekstralidze i to działacze musieli ich prosić, by zgodzili się na jazdę w elicie.  Najpierw kilku z nich zwlekało z podjęciem decyzji, a entuzjastycznie nie reagowali nawet na oferty kontraktów przekraczające 200 tysięcy złotych za podpis. W ostatnich dniach kilku z nich w końcu przyznało, że nie mają ochoty na jazdę z najlepszymi, a najbliższy rok wykorzystają na zbieranie doświadczeń w eWinner 1. LŻ. Okazuje się bowiem, że tam są w stanie zarobić większe pieniądze. Regulaminowy zapis bardzo im pomógł, ale niekoniecznie przekonał do spróbowania sił w elicie. Pewne miejsce w I lidze uznali bowiem za wystarczające. To dziwne, ale gdy przyjrzymy się temu bliżej, to w działaniach zawodników faktycznie można dopatrzeć się sensu. Czołowi zawodnicy do 24 lat jak Jakobsen czy Lyager mogą w I lidze liczyć na zarobki rzędu 120 tysięcy złotych i nawet 2,5 tysiąca złotych za punkt. Jadąc we wszystkich meczach przyszłorocznych rozgrywek obaj mogą śmiało zdobyć po 150 punktów, a to oznacza, że na zapleczu najlepszej żużlowej ligi świata zarobią nawet pół miliona złotych. Dodatkowo zbiorą cenne doświadczenia, bo w rozgrywkach wystąpią w 70-80 biegach Aby zarobić podobne pieniądze w PGE Ekstralidze, każdy z tych zawodników musiałby zdobywać w każdym meczu po pięć punktów. Nie jest to jednak prosta sprawa, a kilku z nich już raz sparzyło się na występach w elicie. Lyager i Jakobsen doskonale wiedzą z jakim trudem wiąże się zdobycie choćby jednego punktu. Obaj spełniają się w I lidze, a zainteresowanych ekstraligowców informują, że chętnie rozważą transfer, ale dopiero za rok. Działacze są w szoku, ale muszą się z tym pogodzić. Skorzystają na tym pierwszoligowcy, bo w tej lidze wystąpi w przyszłym roku kilku naprawdę ciekawych zawodników. Kolejnych obcokrajowców gotowych podbić PGE Ekstraligę musimy szukać wśród najodważniejszych, czyli Jonasa Jeppesena, Marcusa Birkemose, Jana Kvecha. W pozostałych klubach jeździć będą bowiem dobrze znani zawodnicy.  