Tak Roberta Lewandowskiego jeszcze nikt nie nazwał Robert Lewandowski po 11 miesiącach przerwy wrócił na zgrupowanie reprezentacji Polski. Jak na razie nie był to udany powrót. W ostatnim meczu kapitan kadry nabawił się urazu. Jego występ w meczu z Bośnią i Hercegowiną stoi pod znakiem zapytania. Spotkanie z Włochami nie należało do najłatwiejszych. Przekonał się o tym kapitan reprezentacji Polski, dla którego rywale nie mieli litości. - Lewandowski miał bardzo trudno, trzeba pamiętać, że obrońcy się na niego szykują. Ciężka jest więc jego ocena za mecz z Włochami - stwierdził w programie "Misja Futbol", Tomasz Lipiński, komentując ostatni występ snajpera Biało-Czerwonych. Lipiński razem z byłym reprezentantem Polski - Jakubem Wawrzyniakiem oraz Tomaszem Smokowskim z "Kanału sportowego" indywidualnie ocenił występ każdego z kadrowiczów Jerzego Brzęczka w skali 1-6. Najlepsza notę otrzymał Jakub Moder, a najniższą Mateusz Klich. Dla kapitana reprezentacji nie było to idealne spotkanie, ale 32-latek i tak został dobrze oceniony. By podsumować występ Lewandowskiego  Lipiński użył nietypowej metafory. Ekspert porównał Lewego, jak jeszcze nikt przed nim. Zobacz wideo. Występ Lewandowskiego w najbliższym spotkaniu z Bośnią i Hercegowiną stoi pod znakiem zapytania. Jego stan zdrowia jest głównym tematem dyskusji wśród kibiców. Przypomnijmy, że podczas meczu z Włochami "Lewy" przedwcześnie opuścił boisko z powodu urazu stawu skokowego. Media awizują go jednak do wyjściowej jedenastki. – Robert jest już po badaniu USG. Nie wykazało ono żadnych mechanicznych uszkodzeń stawu skokowego. Zawodnik ma jedynie krwiaka, który jest bolesny. Teraz będzie pod opieką fizjoterapeutów – powiedział w poniedziałek wieczorem rzecznik prasowy PZPN i team menedżer reprezentacji Jakub Kwiatkowski. Dobrej myśli jest też Jerzy Brzęczek. - Jest zdecydowana poprawa. Robert będzie brał udział w treningu. Ostateczna decyzja zapadanie po zajęciach, ale nic nie wskazuje na to, że nie będzie mógł wystąpić - mówił selekcjoner kadry. W środę reprezentacja Polski podejmie Bośnię i Hercegowinę. Na stadionie we Wrocławiu biało-czerwoni zagrają z ostatnią drużynę w grupowej tabeli. Początek spotkania o 20:45. 