Franciszek Smuda i jego pierwszy SMS. Tomasz Frankowski ujawnił treść Kiedy Franciszek Smuda napisał pierwszego SMS-a w życiu, legendarnego piłkarza Wisły Kraków Kazimierza Kmiecika aż odrzuciło od telefonu. I wtedy Smuda zaczął się sam z siebie śmiać. Tę historię opisał w swojej książce pt. „Franek. Prawdziwa Historia Łowcy Bramek” Tomasz Frankowski, były reprezentant Polski. Świetny snajper grał wówczas w Wiśle Kraków, to był 2000 roku. Smuda dostał telefon komórkowy, sprawdzał, jak to wszystko działa. Treścią SMS-a Frankowski oraz współautor książki Piotr Wołosik (Przegląd Sportowy) podzielili się przed naszą kamerą. I jak w przypadku wielu anegdot związanych ze Smudą – boki zrywać. Zobaczcie wideo poniżej. Premiera książki Frankowskiego w środę, 14 października. Jest w niej więcej tego typu historii, prawdziwych kulis życia i kariery świetnego piłkarza. I akurat „Franek” był jednym z ulubieńców… też „Franka” czyli Franciszka Smudy. Trener nazywał snajpera „kotkiem”, bo ten był sprytny, inteligentny i dzięki temu strzelał sporo goli. Lata później, kiedy szkoleniowiec przygotowywał reprezentację Polski do Euro 2012, wziął Frankowskiego do swojego sztabu. I wówczas nazywał go już kotem. Smuda w ogóle jest trenerem jedynym w swoim rodzaju. Kiedyś z ogromnymi sukcesami, bo przecież grał m.in. z Widzewem Łódź w Lidze Mistrzów, w Pucharze UEFA z Lechem Poznań, zdobył mistrzostwo Polski z Wisłą Kraków. A początkiem jego końca była reprezentacja Polski i jej nieudany start w polsko-ukraińskich mistrzostwach Europy. O jego metodach szkoleniowych krążą legendy. Ta najbardziej chyba znana – że wie, jak dobry jest piłkarz po tym, jak zawodnik wchodzi po schodach. Nie lubi badań, testów, uważa, że piłkarz po prostu musi w spotkaniu dać z „wątroby” jak najwięcej. Tomasz Frankowski przyznaje, że w piłkarskim życiu trzy razy wymiotował po treningach. I to były trzy razy po zajęciach u Smudy. Ale też nie ukrywa, że zawsze był świetnie przygotowany do rozgrywek. A co do technicznych nowinek, to rzeczywiście, jak przytaczają „Franek” z Wołosikiem, trener ich nie uznawał. - W swoim gabinecie na stadionie Lecha Poznań pochwalił mi się laptopem, na którym stała doniczka z kwiatem. W Wiśle było podobnie? Po latach i wygranym meczu żartował ze Stefana Majewskiego, że ten „kompjuter to Stefek może sobie wsadzić – opowiada w książce dziennikarz "Przeglądu Sportowego". 