Świątek: myślę, że powoli dociera do mnie to, czego dokonałam Iga Świątek wzięła udział w konferencji prasowej na stadionie warszawskiej Legii. 19-latka, która została mistrzynią French Open nie ukrywała, że dopiero powoli do niej dociera, jak wielki sukces osiągnęła, a w ostatnich dniach wokół niej działo się naprawdę dużo. Tenisistka do Polski wróciła późnym wieczorem w poniedziałek, a już w środę spotkała się z dziennikarzami na stadionie przy ulicy Łazienkowskiej. Razem z Igą Świątek na konferencji prasowej pojawili się także jej trener Piotr Sierzputowski, Maciej Ryszczuk, który odpowiada za przygotowanie fizyczne tenisistki z Raszyna oraz psycholog Daria Abramowicz. To właśnie psychologia i odpowiednie podejście do ogromnego sukcesu były tematem sporej części spotkania. - Będę potrzebowała trochę czasu na przyzwyczajenie się do tego, że jestem coraz bardziej popularna - nie ukrywała Iga Świątek, która dodała, że cieszy się, że w końcu może spotkać się z dziennikarzami na żywo, a nie tak jak to miało do tej pory miejsce poprzez rozmowy online. - Przełomowy był mecz z Simoną Halep, moje poczucie skuteczności zaczęło wzrastać. Czułam, że mogę wygrać z każdym, ale wracałam do podstaw żeby to mnie nie zestresowało. Koncentrowaliśmy się na pracy, nie na wyniku, bo wynik jest efektem – opowiadała o francuskim turnieju Świątek. Mistrzyni French Open podczas turnieju prezentowała niesamowity spokój i nawet w najtrudniejszych momentach była po prostu sobą. Jej wypowiedzi o kocie, który jak miała nadzieję, ogląda jej mecze, szybko obiegły sportowy świat. Tym razem 19-latka udowodniła, że sukces jej nie zmieni. Zapytana o Rafaela Nadala odparła, że nie spotkała się z nim po finale, ale ma nadzieję, że jeszcze będzie na to okazja, a on dostrzeże w tej relacji potencjał. Podczas spotkania z przedstawicielami mediów głos zabrał też Dariusz Mioduski. Prezes Legii pogratulował Świątek wygrania turnieju wielkoszlemowego i zapowiedział, że na bazie klubowych kortów ma powstać akademia z prawdziwego zdarzenia. - To trudny projekt, społeczny, ale to końcówka. Mamy nadzieję, że będzie to nowy dom dla Igi Świątek – nie ukrywał. 