Polska – Bośnia: jakim składem zagramy? W meczu 5. kolejki Ligi Narodów Polska podejmie na własnym stadionie Bośnię i Hercegowinę. Początek spotkania zaplanowano na godzinę 20:45. Oglądaj transmisję meczu online live stream i tv. Po remisie z Włochami, reprezentacja Polski musi dzisiaj odnieść zwycięstwo, by nadal liczyć się w batalii o pierwsze miejsce w grupie i awans do kolejnej fazy rozgrywek Ligi Narodów. Podopieczni Jerzego Brzęczka mają na swoim koncie cztery zdobyte punkty i zajmują trzecią pozycję w grupie. W pierwszy meczu w Bośni nasi piłkarze zdołali wygrać 2:1, jak będzie tym razem? Z kadry dochodzą niepokojące wieści dotyczące tego, że zagrożony jest występ Roberta Lewandowskiego. Po urazie, jakiego doznał Lewy w starciu z Włochami, mówi się, iż sztab nie będzie chciał ryzykować zdrowia naszej największej gwiazdy.  Sam Jerzy Brzęczek podczas przedmeczowej konferencji podkreślił, że będzie rotował składem i będzie sprawdzał różne warianty gry. Możemy więc kolejny raz spodziewać większej ilości piłkarzy rezerwowych na boisku. Jaki przyniesie to efekt? Oby zbliżony do niedawno wygranego meczu z Finlandią. Przewidywane składy: Polska: Ł. Fabiański - B. Bereszyński, S. Walukiewicz, J. Bednarek, M. Karbownik - J. Moder, K. Linetty, M. Klich - S. Szymański, K. Jóźwiak, R. Lewandowski (A. Milik, K. Piątek) Bośnia i Hercegowina: I. Sehi - B. Cipetić, S. Sanicanin, O. Todorović, S. Kolasinac - M. Pjanić, A. Hadziahmetović, E. Visca, A. Gojak, R. Krunić - E. Dzeko Liga Narodów: Polska - Bośnia i Hercegowina. Transmisja online live stream i tv Spotkanie czwartej kolejki Liga Narodów: Polska - Bośnia i Hercegowina odbędzie się 14 października. Początek meczu o godzinie 20:45. Transmisja meczu Polska - Bośnia i Hercegowina w telewizji na kanałach TVP 1, TVP Sport, TVP Polonia i Polsat Sport. Tekstowa relacja "na żywo" również na portalu Onet Sport. 