Robert Lewandowski poddał analizie swoją kontuzję z meczu z Włochami. Zobacz nagranie Kanał Łączy nas piłka opublikował film z kulisami przygotowań reprezentacji Polski do meczu z Włochami. Piłkarze wypowiadali się na temat kraju rywala, jego zalet oraz wad, a Robert Lewandowski poddał analizie kontuzję, której doznał w trakcie meczu. Na kanale Łączy nas piłka pojawił się filmik z przygotowań kadry Jerzego Brzęczka do meczu z Włochami. Piłkarze, którzy występują w Serie A byli pytani przez reporterów o ich wspomnienia z tym krajem, a także o to, co najbardziej może denerwować w Italii. - Kawka, pogoda, jedzenie, życie, architektura - wypunktował Arkadiusz Milik zapytany o kraj, w którym na co dzień mieszka. Zawodnik Napoli stwierdził, że Włosi często mają "za duży luz".  Swój przyjazd do Włoch wspominał także Kamil Glik. - Miałem 21 lat, trafiłem w specyficzne miejsce, na Sycylię do Palermo - rozpoczął środkowy obrońca Benevento Calcio. - Mam same pozytywne wspomnienia jeśli chodzi o życie prywatne (...). Czuje się we Włoszech jak w domu - dodał.  Karol Linetty skarżył się na temat zbyt wielu gwizdanych fauli i karnych w lidze włoskiej, a także siesty, przez którą nie zawsze udaje mu się załatwić niektóre sprawy. W filmiku pojawia się także wiele wątków z Robertem Lewandowskim. Napastnik reprezentacji Polski doznał w pojedynku z Włochami kontuzji stawu skokowego i nie dograł meczu do końca. Po spotkaniu "Lewy" analizował, jak doszło do urazu oglądając powtórki feralnej akcji na telefonie.  - Dostałem, zobacz - zwrócił się do operatora kamery leżący u fizjoterapeuty Lewandowski. - Zbite czułem od razu - dodał zawodnik. Lewandowski doznał urazu w pierwszej połowie spotkania, jednak zszedł z boiska dopiero w 80. minucie. - Próbowałem jeszcze - wyznał. Środowy występ Roberta Lewandowskiego nadal stoi pod znakiem zapytania. Mecz Polska - Bośnia i Hercegowina rozpocznie się o 20:45. 