"Kupienie pulsoksymetru doradziła mi prywatnie znajoma lekarka". O czym dowiadujesz się, chorując na COVID-19? – Nigdy nie słyszałam w żadnych oficjalnych zaleceniach, by chorym na COVID-19 polecano samodzielne kontrolowanie poziomu saturacji krwi, czyli stopnia wysycenia jej tlenem. Natomiast pogotowie o to pyta, gdy próbujesz wezwać karetkę! – opowiada pani Maria, która podczas choroby rodziców musiała zmierzyć się z brakiem medycznego wsparcia oraz chaosem informacyjnym. Rodzice pani Marii z Warszawy, oboje koło siedemdziesiątki, zachorowali na COVID-19. Mimo że z racji wieku są w tzw. grupie ryzyka, więc przebieg choroby może być ciężki, seniorzy nie otrzymali ze strony systemu opieki zdrowotnej zbyt wiele wsparcia. – Po tym doświadczeniu całkowicie straciliśmy poczucie bezpieczeństwa – mówi ich córka, która przez półtora tygodnia walczyła o to, by do mającego bardzo niepokojące objawy ojca, u którego mierzony za radą znajomej lekarki poziom tlenu w krwi spadał poniżej bezpiecznej normy, w końcu przyjechało pogotowie. – Początkowo parametry były dobre, ale po kilku dniach zaczęły niepokojąco spadać i tata był na granicy wydolności, poniżej której szpitale przyjmują pacjentów. Ten poziom dla 70-latka wynosi 94 proc. Ale szpital nam powiedział jasno: teraz przyjmujemy pacjentów z saturacją poniżej 90 proc. Ja to odczytuję jako sygnał, że po prostu nie ma miejsc dla tych, który nie są jeszcze w absolutnie krytycznym stanie i dlatego szpitale obniżają poziom wskaźnika, poniżej którego pacjent kwalifikuje się do hospitalizacji – denerwuje się pani Maria. Jesteś zdany na siebie – Najtrudniejszy w tej całej sytuacji był brak wsparcia medycznego i informacyjnego. Jesteś zdany na siebie, swoje znajomości i środki, którymi dysponujesz – dodaje pani Maria. Wszystko – poczynając od testu, który potwierdził COVID-19 – rodzina musiała załatwić we własnym zakresie. Jak wyglądała walka z chorobą krok po kroku? Gdzie rodzice się zarazili? Może w metrze, może podczas egzaminów, w których mama – pracownik wyższej uczelni – brała udział, przestrzegając notabene zalecanych środków tzw. reżimu sanitarnego. Tydzień po egzaminie dostała objawów, a po niej zachorował tata. – Gorączkę, która pojawiła się na początku choroby, bardzo trudno było zbić. To rodziców zaniepokoiło na tyle, że zrobili testy – oczywiście prywatnie, bo żadne z nich nie kwalifikowało się do testów zlecanych przez lekarza NFZ – nie mieli czterech kluczowych objawów (tylko jeden). Testy potwierdziły jednak u obojga COVID-19 – mówi kobieta. Przebieg choroby był gwałtowny, zwłaszcza u taty pani Marii. – To co było ważne w tym naszym doświadczeniu z COVID-19 to fakt, jak gwałtownie rozwinęły się objawy. Pojawiła się bardzo wysoka i nagła gorączka. Mama przeszła infekcję lepiej – po kilku dniach gorączki pozostało tylko duże osłabienie i utrata węchu, ale była w stanie funkcjonować. Natomiast tata miał kłopot, by podnieść się z łóżka czy dojść do łazienki. Przez tydzień prawie nie jadł, bo towarzyszył mu jadłowstręt i niewiele pił. Kontakt z nim był utrudniony, momentami nie bardzo ogarniał, gdzie jest, co się z nim dzieje. Słabł w oczach – na pierwszy rzut oka było widać, że zmaga się z bardzo poważną chorobą – opowiada Maria. Znajoma lekarka radzi mierzyć poziom saturacji krwi W dalszym ciągu jednak nie występowały u niego typowe objawy kojarzone z COVID-19, takie jak duszności, które zazwyczaj wskazują na cięższy przebieg infekcji. – Tata nie miał duszności, ale lekarka, z którą się konsultowaliśmy, powiedziała nam, że nie zawsze niewydolności oddechowej ten objaw towarzyszy. Ważniejszym wskaźnikiem jest saturacja krwi, czyli poziom nasycenia jej tlenem – dzieli się zdobytą wiedzą. Podstępność COVID-19 polega na tym, że pacjent może mieć mało objawów i wyglądać z pozoru dobrze, a tymczasem gdy się zmierzy ten niezwykle ważny parametr okazuje się, że jest na granicy wydolności oddechowej. – U mojego taty ta saturacja, którą za radą lekarki zaczęliśmy na bieżąco monitorować, za pomocą kupionego w sklepie medycznym pulsoksymetru, bardzo skakała. Kupno tego urządzenia podpowiedziała nam prywatnie znajoma lekarka, z którą konsultowaliśmy się na czacie – na szczęście było nas stać i na ten kolejny wydatek. Powiedziała nam też, jaki mniej więcej powinien być wynik – opowiada Maria. Jak chory, który nie trzyma się na nogach, ma dojechać do szpitala? Mimo że ojciec pani Marii był - jak się wydawało jego bliskim - w poważnym stanie, nie było szans na to, by ktokolwiek go zbadał. – Żadne wizyty domowe nie wchodziły oczywiście w grę; pani doktor z POZ podczas teleporady zaproponowała leczenie antybiotykiem (!) i kolejną wizytę za tydzień; pan profesor internista, z którym konsultowaliśmy się prywatnie, kazał wieźć tatę do szpitala, bo skoki saturacji są bardzo niebezpieczne – relacjonuje Maria. Pozostawał problem dojazdu do szpitala. Zdrowi członkowie rodziny nie mogli zawieźć chorych, nie narażając się na zakażenie. – Proponowano dojazd na SOR własnym transportem – to jest kolejny moment, który budzi moje oburzenie, bo znów jest tak, że jak cię stać, to sobie poradzisz. A jak nie? Gdy jesteś tak osłabiony nie ma szans, by usiąść za kółkiem albo nie masz samochodu? Jazda taksówką? Transportem miejskim? Odpada, pomijając to, że w takim stanie nie ma mowy, by się do tramwaju czy nawet taksówki dowlec, to przecież nie wolno świadomie narażać innych ludzi – nie kryje oburzenia pani Maria. Chorym, którzy chcą dostać się do szpitala, nikogo przy tym nie narażając, wobec odmowy przyjazdu karetki pogotowia ratunkowego pozostaje skorzystanie z profesjonalnego transportu sanitarnego za opłatą. – Tylko jedna przejażdżka taką karetką kosztuje 600 złotych. A jak na izbie przyjęć jednak uznają, że jesteś zbyt zdrowy, to co? Zamawiasz do domu kolejny kurs? 1200 za przejażdżkę na SOR. Kogo na to stać? Przed jakim wyborem to człowieka stawia? – mówi Maria. W normalnych warunkach zatrzymaliby tatę na obserwacji w szpitalu Kobieta nie ustawała więc w wysiłkach wezwania karetki do słabnącego ojca. W końcu udało się. – Pogotowie przyjechało do taty w końcu po półtora tygodnia konsultacji z lekarzami – pierwszego kontaktu, z izb przyjęć kilku warszawskich szpitali, znajomymi, znajomymi znajomych, których prosiliśmy o pomoc w zdobywaniu skierowań. Stan taty w naszej ocenie był zły, zwłaszcza z perspektywy mamy, która była wobec tego wszystkiego sama i coraz bardziej zmęczona, przestraszona – opowiada kobieta. – Pogotowie zawiozło tatę do szpitala zakaźnego, gdzie wreszcie został zbadany przez ogromnie sympatycznego lekarza. Po dokładnym osłuchaniu i wywiadzie pan doktor przyznał wprost, że w normalnych warunkach zatrzymałby tatę przynajmniej na dobę na obserwację, ale w obecnych warunkach nie ma na to szans – relacjonuje przebieg wizyty pani Maria. – Przed moim tatą był człowiek z saturacją na poziomie 85 proc. – to jest już ostra niewydolność oddechowa. Brutalna rzeczywistość więc wygląda tak, że lekarze muszą dokonywać wyborów, kogo przyjąć, a kto może jeszcze poczekać. Na szczęście u taty ta saturacje się uspokoiła, ale czy u każdego odesłanego z kwitkiem też skończy się szczęśliwie? – dodaje. Skąd ludzie mają wiedzieć, że powinni mierzyć saturację? Po wizycie w szpitalu ojciec pani Marii zaczął wychodzić na prostą. Jednak pytania, wątpliwości i poczucie braku wsparcia pozostało. – Kupienie pulsoksymetru doradziła mi prywatnie znajoma lekarka. Nigdy nie słyszałam w żadnych oficjalnych zaleceniach, by taki sprzęt mieć i się nim posługiwać. Natomiast pogotowie o to pyta, gdy przyjmuje zgłoszenie! Skąd ludzie mają wiedzieć, że powinni mierzyć saturację? Zagadka – denerwuje się pani Maria. – Gdy zaczęłam o tym czytać, dotarłam do zaleceń medycznych, by nawet ci którzy przechodzą COVID-19 bezobjawowo kontrolowali saturację, bo zdarza się, że pacjent bezobjawowy ma de facto niewydolność oddechową ze wszystkimi konsekwencjami uszkodzenia organów wewnętrznych. Nam natomiast nikt takich zaleceń oficjalnie nie dał – zauważa. – Co ważne, lekarz zakaźnik, któremu ufam w tej kwestii najbardziej, powiedział nam koniec końców, że ta wahająca się saturacja może być objawem wychodzenia z COVID-u. Jak człowiek coś takiego usłyszy, to mu lżej, ale aby to usłyszeć trzeba było ponad tygodnia walki, nerwów, niepewności i sprzecznych komunikatów z ust kolejnych konsultowanych różnymi kanałami lekarzy. A o badaniu można zapomnieć, więc w sytuacji, gdy chodzi o starszego już pana, z chorobami towarzyszącymi, to jest to bardzo niewesołe – dodaje. Na naszych oczach ten system się załamuje Pani Maria przyznaje, że doświadczenie choroby rodziców mocno zachwiało jej poczuciem bezpieczeństwa. – Najtrudniejszy w tej całej sytuacji był i brak wsparcia medycznego i informacyjnego. Jesteś zdany na siebie, swoje znajomości i środki, którymi dysponujesz. To jest tak niesprawiedliwe, że nie umiem o tym myśleć ze spokojem. Tylko policja kontrolowała, czy rodzice grzecznie siedzą w domu. Ostatecznym potwierdzeniem, że choroba zbliża się ku końcowi powinien być jeszcze jeden test. Jego ujemny wynik wskazuje, że tzw. ozdrowieniec nie zakaża już innych. Takie testy rodzice też wykonali prywatnie w trosce o nas, o sąsiadów, o innych których mogą spotkać po zakończeniu kwarantanny. NFZ takich testów nie zleca... Teraz zaś powinni wykonać serię badań, która sprawdzi, czy serce, płuca, nerki nie ucierpiały w tej infekcji. Czy dostaną odpowiednie skierowania? Wątpię – mówi kobieta. Kolejna kwestia, która mocno podkopała poczucie bezpieczeństwa to stan w jakim są lekarze na tzw. pierwszej linii walki z koronawirusem. – Wspaniały pan zakaźnik ze szpitala, który tatę badał, był po prostu wykończony. Ledwo żywy ze stresu i zmęczenia – zauważa z niepokojem pani Maria. – Na naszych oczach ten system się załamuje – dodaje. 