Gajewski: Sytuacja z Pawlickim jest chora Już w najbliższy piątek rozpocznie się finał Speedway of Nations w Lublinie. W wąskiej kadrze Polski znaleźli się: Bartosz Zmarzlik, Szymon Woźniak i Dominik Kubera. Podwójny indywidualny mistrz świata był pewniakiem. Woźniak zaś wykorzystał swoją szansę, dzięki dobrym występom ligowym i konfliktowi trenera kadry Marka Cieślaka oraz władz polskiego żużla z Maciejem Janowskim i Piotrem Pawlickim. Jacek Gajewski, były menedżer drużyn ligowych z Torunia i Częstochowy jest zażenowany takim obrotem spraw. - To jest chora sytuacja, że władze nie rozmawiają z niektórymi zawodnikami. W roli trenera i przewodniczącego GKSŻ powinno być to, żeby takie rzeczy od razu wyjaśnić – komentuje. Piotr Pawlicki przed kilkoma dniami na naszych łamach oznajmił, że jeśli trener Cieślak zadzwoniłby z prośbą o start w Speedway of Nations, to zgodziłby się bez problemu. Od tego momentu nic się nie wydarzyło, a w kadrze znalazł się Szymon Woźniak. – Przykro mi, że po kolejnych sukcesach byliśmy noszeni na rękach, a gdy pojawiło się Speedway of Nations, to staliśmy się niepotrzebni. Od roku nie miałem żadnego kontaktu z władzami PZM – powiedział w zeszłym tygodniu kapitan Fogo Unii Leszno. - Z jakiej racji to ja mam się odzywać? W Pile odmówiliśmy jazdy, bo tor nie nadawał się do rywalizacji. Później nie przyjechałem na zgrupowanie kadry, bo byłem kontuzjowany. W ostatnim sezonie z kolei miałem już wcześniej zaplanowany zabieg wyciągania śrub z nogi i zdecydowałem, że to dla mnie ważniejsze. Myślałem już o kolejnym sezonie i chciałem zrobić wszystko, by 1 listopada być już w pełni sił i gotowy na rozpoczęcie przygotowań do kolejnego sezonu. Co roku była tradycja, że sezon kończy Gala PGE Ekstraligi, więc po niej zaplanowałem sobie zabieg. Nie jestem winny – dodawał Pawlicki. Gajewskiego dziwi postawa naszych władz i selekcjonera Marka Cieślaka. - To jest sytuacja bezsensowna. Nie może być tak, że dochodzi do największej imprezy drużynowej, jeśli chodzi o żużel i to w dodatku w Polsce, a z częścią zawodników się w ogóle nie rozmawia, albo ci nie chcą startować dla kadry, bo są pokłóceni z władzami – zaznacza. - Patrząc na to, kto chce jechać w reprezentacji, no to wybór nie jest duży i na pewno Woźniak w tych ostatnich tygodniach zasłużył na to, żeby w tej reprezentacji jechać. Te niedomówienia, konflikty sprawiły jednak, iż ten wybór drugiego zawodnika obok Zmarzlika stał się mocno ograniczony. Niedobrze, że tak się dzieje – kończy nasz rozmówca. 