Rekord zakażeń na Mazowszu. Zajęta prawie połowa dostępnych respiratorów Prawie 1,2 tys. nowych przypadków zarażeń koronawirusem odnotowano w ciągu ostatniej doby na Mazowszu. To rekordowa liczba zachorowań od początku pandemii. Największą do tej pory liczbę nowych zarażeń odnotowano także w Warszawie - 720 przypadków. Tymczasem w województwie zajętych jest już ponad 660 łóżek przez pacjentów z potwierdzonym COVID-19. Ministerstwo Zdrowia podało dziś nowe dane dotyczące zakażeń koronawirusem. W ciągu ostatniej doby stwierdzono jego obecność u 6526 osób w całej Polsce. To rekord od początku pandemii. Najwięcej zakażeń odnotowano na Mazowszu - 1188. To również rekordowa liczba zakażeń w województwie. Podobnie jest w samej Warszawie, w której stwierdzono 720 nowych przypadków koronawirusa. Jeszcze nigdy nie było ich tak dużo w ciągu doby. Jak podało Ministerstwo Zdrowia, z powodu COVID-19 zmarło w Polsce 11 osób. Natomiast z powodu współistnienia zakażenia koronawirusem z innymi schorzeniami zmarło 105 osób. Czyli w sumie śmierć w wyniku zakażenia poniosło w ciągu ostatniej doby aż 116 osób. To również najwięcej od początku pandemii. ZOBACZ TAKŻE:  Na razie nie wiadomo, ile z tych osób zmarło na Mazowszu, ponieważ resort od kilku dni nie podaje takich informacji. Trzeba poczekać na komunikat Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie. ZOBACZ TAKŻE:  Jak podają z kolei służby wojewody Konstantego Radziwiłła, w tym momencie na 1563 dostępnych na Mazowszu łóżek dla pacjentów z COVID-19 zajętych jest 661. Część zarażonych osób jest w stanie ciężkim i znajduje się pod respiratorami. W tym momencie zajętych jest 47 tych urządzeń, ze 120 dostępnych dla pacjentów z koronawirusem na Mazowszu. 