28-latek dotkliwie pobił małe dzieci. Zatrzymała go policja Uderzał je po głowie i całym ciele, powodując liczne siniaki. Policjanci zatrzymali 28-latka, który - jak wszystko na to wskazuje - dotkliwie pobił dwójkę dzieci swojej partnerki. Maluchy w wieku 16 miesięcy i trzech lat trafiły do szpitala. Mężczyzna został zatrzymany przez policję. Grozi mu pięć lat więzienia. Do tego bulwersującego zdarzenia doszło na warszawskiej Woli. Policjanci z tej dzielnicy otrzymali informację ze szpitala, że na jednym z oddziałów przebywa dwoje małych dzieci z . Wstępne oględziny i badania wskazywały na to, że ich obrażenia nie powstały np. na skutek upadku, tylko są efektem pobicia. Mundurowi rozpoczęli śledztwo. Mężczyzna odpowie za narażenie dzieci na utratę życia - W wyniku podjętych czynności funkcjonariusze ustalili, że w chwili zdarzenia dziećmi w wieku 16 miesięcy i 3 lat opiekował się konkubent ich matki. Jeszcze tego samego dnia mężczyzna został zatrzymany. W trakcie przeszukania policjanci znaleźli przy mężczyźnie marihuanę. 28-latek trafił do celi - mówi Onetowi  z Komendy Rejonowej Policji Warszawa IV na Woli. ZOBACZ TAKŻE:  O całym zdarzeniu został powiadomiony sąd rodzinny i opiekuńczy. Jak się okazało, zatrzymany mężczyzna był wcześniej notowany za  oraz za posiadanie narkotyków. ZOBACZ TAKŻE:  - Po zgromadzeniu materiału dowodowego, podejrzanemu zostały przedstawione zarzuty narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia i zdrowia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu małoletnich, co skutkowało naruszeniem czynności ciała i rozstrojem zdrowia poniżej siedmiu dni - informuje Marta Sulowska. Dzieci przyprowadziła do szpitala ich matka Zgodnie z art. 160 kodeksu karnego, za ten czyn grozi do trzech lat więzienia, a jeżeli na sprawcy ciąży obowiązek opieki nad osobą narażoną na niebezpieczeństwo - do pięciu lat. Prokurator poparł wniosek policjantów o zastosowanie wobec mężczyzny środka izolacyjnego i decyzją sądu 28-latek został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące. Jak ustalił nieoficjalnie Onet, do szpitala przyprowadziła dzieci ich matka. Prowadzący śledztwo będą ustalali także jej udział w sprawie i czy w jakiś sposób interweniowała w związku z biciem jej dzieci przez konkubenta. Z naszych informacji wynika, że mężczyzna nie przyznaje się do winy. 