Minister kultury Piotr Gliński został objęty kwarantanną Wicepremier, minister kultury, dziedzictwa narodowego i sportu Piotr Gliński został objęty kwarantanną. To efekt informacji o stwierdzeniu obecności koronawirusa u biskupa Artura Mizińskiego, Sekretarza Generalnego Komisji Episkopatu Polski - podało MKiDN. Jak wyjaśniono na stronie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego (MKiDN), "w piątek  uczestniczył w uroczystym otwarciu edukacyjnej sesji wykładowej pt. »Kościół Św. Jana Pawła II - Niepodległość Ducha«, w której brał udział również biskup Miziński". "Podczas sesji wicepremier przestrzegał zasad dotyczących zakrywania twarzy (z wyłączeniem oficjalnego wystąpienia) oraz zachowania dystansu społecznego" - podkreślono. Zapewniono, że prof. Gliński "czuje się dobrze, nie ma żadnych symptomów choroby, pracuje zdalnie". "Stosuje się do zaleceń służb sanitarnych. Test na obecność koronawirusa będzie miał przeprowadzony zgodnie ze wskazaniami GIS" - czytamy na stronie MKiDN. "Wicepremier pozostaje w izolacji, jest oddzielony także od rodziny i domowników (oddzielne mieszkanie)" - dodano. O tym, że przebywa na kwarantannie, poinformował także sam wicepremier Gliński. Na Twitterze napisał: "W związku z kontaktem z osobą zarażoną koronawirusem przebywam na kwarantannie. Czuję się dobrze. Oczekuję na przeprowadzenie testu. Przypominam o konieczności przestrzegania zasad sanitarnych - dystans, dezynfekcja, maseczka! Chrońmy siebie i innych!". 