Zygmunt Solorz zakażony koronawirusem Zygmunt Solorz zakażony koronawirusem, czuje się dobrze i przechodzi chorobę bezobjawowo - podaje polsatnews.pl. Jak podał serwis, właściciel grupy Cyfrowy Polsat nikogo nie zaraził - wyniki najbliższych są ujemne. Jak podaje portal WirtualneMedia.pl, również szef sportu w Polsacie Marian Kmita jest zarażony. Z najnowszych danych Ministerstwa Zdrowia wiemy, że mamy 6526 nowych i potwierdzonych przypadków zakażenia koronawirusem. W ciągu doby wykonano ponad 43,8 tys. testów na wykrycie koronawirusa, wobec 33,8 tys. poprzedniego dnia. Lekarze rodzinni w tym czasie zlecili 16 007 wymazów. Najwięcej, jak wspomnieliśmy, zakażeń w woj. mazowieckim (1188), dalej woj. małopolskie (1137). Znacznie mniej zakażeń wykryto w woj. śląskim (520), wielkopolskim (508), łódzkim (405), kujawsko-pomorskim (356), pomorskim (344), podkarpackim (319), dolnośląskim (315), lubelskim (256), świętokrzyskim (255), opolskim (233). Poniżej 200 zakażeń mamy w woj. warmińsko-mazurskim (196), zachodniopomorskim (175), podlaskim (174) i lubuskim (145). Ministerstwo podało również, że z powodu COVID-19 zmarło 11 osób, natomiast z powodu współistnienia COVID-19 z innymi schorzeniami zmarło 105 osób. To rekordowa wysoka liczba zgonów spowodowanych koronawirusem. 7 i 8 października odnotowano po 75 zgonów na dobę, co było wcześniej najwyższym wynikiem. W sumie do tej pory w Polsce zdiagnozowano 141 tys. 804 przypadki zakażenia koronawirusem; 3 tys. 217 osób zmarło z powodu COVID-19. Zygmunt Solorz z koronawirusem Solorz uzyskał pozytywny wynik tekstu na obecność koronawirusa. Rzecznik Grupy Polsat Tomasz Matwiejczuk zapewnia jednak, że przechodzi chorobę bezobjawowo i pracuje normalnie w trybie zdalnym. Jak dodał - można spodziewać się, że wkrótce wróci ze zdalnego do standardowego trybu pracy. Marian Kmita ma koronawirusa To jednak niejedyne zarażenie w Polsacie. Portal Wirtualnemedia.pl ustalił, że koronawirusa wykryto również u Mariana Kmity, dyrektora sportu, który pracuje tam od ponad 20 lat. Odpowiada za kanały i treści sportowe z Polsat Sport na czele. Wcześniej był związany z Telewizją Polską. Nie wiemy jednak, jak się czuje. - Nie mamy w zwyczaju informować o stanie zdrowia naszych pracowników - powiedział portalowi Matwiejczuk. Zygmunt Solorz-Żak. Kim jest? 64-letni Solorz-Żak to jeden z najbogatszych Polaków. Jest twórcą Polsatu, a także właścicielem lub współwłaścicielem Elektrimu, Polkomtela, Superstacji, Eleven Sports, Netii, a od lipca - Grupy Interia. Należą do niego także m.in. Zespół Elektrowni Pątnów-Adamów-Konin, Elektrim i Plus Bank. Zygmunt Solorz ma 64 lata. Wciąż jest w biznesowej formie i nie zamierza wybrać się na emeryturę. - Raczej nigdy nie zostanę emerytem - ja się do tego po prostu nie nadaję. (...) - Mam kolejne pomysły i plany, zwłaszcza związane z zieloną energią, i zaczynam je realizować. A w Plusie zaczęliśmy właśnie w Polsce rewolucję 5G, a jak pan wie, nowoczesne technologie zawsze mnie fascynowały. Tak że jeszcze sporo roboty przede mną - mówił w czerwcu w rozmowie z "Wprostem". 