Ewa Przydryga: zło to nie tylko psychopaci, zepsuci do szpiku kości wykolejeńcy, to także urocze białe domki z ukwieconymi gankami — To, co wynosimy z domu, często jest odbiciem naszej kondycji w dorosłym życiu. Wychowane w przemocowym domu dziecko, z dużym prawdopodobieństwem wyrośnie na pokaleczonego dorosłego, któremu trudno będzie się odnaleźć w otaczającym go świecie. Przemoc to nie tylko siniaki i rany, ale może przede wszystkim obojętność, tnące jak sztylet słowo, albo jego brak w chwili, gdy jest najbardziej potrzebne. Tego rodzaju przemocy jest w mojej książce najwięcej — mówi Ewa Przydryga, autorka wciągającego thrillera psychologicznego „Miała umrzeć”. Onet Kultura: „Miała umrzeć” to pani czwarta książka, na dodatek druga, jaka ukazuje się w 2020 roku. Niezłe tempo, gratulujemy wytrwałości!  Ewa Przydryga: Dziękuję! Dlaczego właściwie zaczęła pani pisać? I dlaczego thrillery psychologiczne? To atrakcyjny, ale wymagający gatunek. Myślę, że przychodzimy na świat z pewnymi wrodzonymi uwarunkowaniami, a indywidualnie skrojona osobowość predestynuje nas do wybrania konkretnych życiowych ścieżek. W moim przypadku, jak się z czasem okazało, była to silna potrzeba snucia naznaczonych mrokiem opowieści i poruszania ważnych społecznie tematów. Thrillery psychologiczne to gatunek, z którym utożsamiam tak moją wrażliwość, jak i potrzebę wgryzania się w ludzką duszę. Zło to nie tylko psychopaci, zepsuci do szpiku kości wykolejeńcy, to także urocze białe domki z ukwieconymi gankami i dramaty rozgrywające się za zamkniętymi na cztery spusty drzwiami. Od zawsze interesował mnie człowiek, w całej swojej złożoności, a szczególnie to, czego o sobie nie mówił, czego nie pokazywał — tajemnica, jaką ze sobą niósł. W swoich książkach skręcam w ścieżkę thrillerów psychologicznych z gatunku domestic noir, czyli dramatów, w których zarzewiem zła jest to, co dzieje się w czterech ścianach. Rodzina to nasz mikroświat, środowisko dla nas najważniejsze, w którym czujemy się swobodnie i bezpiecznie, a przynajmniej powinniśmy. A co jeśli tak nie jest, jeśli nasz dom staje się prawdziwym polem minowym? Takie historie staram się w swoich książkach pokazać. Na swoim profilu na Facebooku napisała pani niedawno: „bohaterowie zaczynają żyć we mnie swoim własnym życiem”. To ryzykowana strategia dla autora. Nie boi się pani, że trudno jej będzie wyjść z tych literackich światów? A może stawia pani właśnie na pełne w nich zanurzenie się? Wejście w świat emocji swoich bohaterów?  Od jakiegoś czasu funkcjonuję faktycznie na dwóch płaszczyznach, w świecie rzeczywistym, który nakazuje mi twardo stąpać po ziemi oraz w świecie swojej wyobraźni. Bywa i tak, że te dwa światy wzajemnie się przenikają. Swojej pracy nie wykonuję według sztywnych ram godzinowych, od — do. Z bohaterami, zarówno sprzymierzeńcami, jak i antagonistami, wiąże mnie nić sympatii, albo przynajmniej pewne zrozumienie i wzajemne zaufanie. Bywa, że wena i bohaterowie przychodzą do mnie niespodziewanie, a kiedy tak się dzieje, to po prostu się w nich wsłuchuję. W takich sytuacjach, często podczas mało sprzyjających okoliczności, takich jak załatwianie sprawunków lub prowadzenie samochodu, nie mam możliwości uruchomienia komputera i spisania myśli. Zawsze noszę przy sobie jednak szary notatnik. Zapisuję w nim wszystko to, co wyszeptują moi bohaterowie, a co i ja uznam za ważne. Notatnik pełen jest przekreśleń i bazgrołów, które porządkuję później i zamieniam w fabułę albo punkty kulminacyjne. Ale takie funkcjonowanie na krawędzi dwóch światów bywa także obciążeniem. W swoich książkach wślizguję się pod skórę bohaterów, a jednocześnie stawiam na silne emocje, często te negatywne — strach, smutek, przerażenie. Na całe szczęście mam wokół siebie przyjaciół i rodzinę, morze i lasy. To oni pomagają mi utrzymać balans, to dzięki nim resetuję myśli i mogę odpocząć. Pochodzi pani z Poznania, ale to Gdynia jest areną dla fabuły pani ostatnich książek. Co ma w sobie to jedno z najmłodszych polskich miast? Przeprowadzka do Gdyni stała się dla mnie szansą na rozpoczęcie nowego etapu w życiu, który zawodowo chciałam poświęcić pisaniu powieści. Jak się potem okazało, swój korzeń pozostawiłam w Poznaniu, ale serce dzielę między oba miasta. Kiedy myślę o Gdyni, myślę o mieście otwartych przestrzeni, o zaraźliwym entuzjazmie i serdeczności jej mieszkańców, ale i o przyrodzie, która jest tak ważna w przypadku mojej pracy. Zdecydowaną większość fabuły tkałam w swojej głowie w plenerze, w trójmiejskich lasach, zwanych także pieszczotliwie „Małymi Bieszczadami”, a także nad samym morzem. Gdynia to także miasto, które zapisało się szczególnie w historii drugiej wojny światowej. W moich książkach często pojawia się m.in. sieć podziemnych bunkrów i fortyfikacji, a także torpedownia w Babich Dołach. Tworzą pewien niezwykły, szalenie inspirujący dla mnie klimat. „Miała umrzeć” to historia dwóch kobiet, pozornie zupełnie ze sobą niezwiązanych: Leny i Ady. Obie z nich są pani szczególnie bliskie... Ada i Lena są protagonistkami „Miała umrzeć”. Na czas tworzenia fabuły w pewnym stopniu stałam się nimi, by móc lepiej je poznać i ukazać motywacje ich działań. Może dlatego stały mi się szczególnie bliskie. Nie ukrywam, że doprawiłam je też szczyptą siebie, a częściowo nawet wyposażyłam w swoje własne przekonania bądź przemyślenia. Są różne, a jednak bardzo podobne. Ada nałożyła na siebie chroniący ją przed zranieniem pancerz. W oczach innych zwykle odbierana jest negatywnie, jako balansująca na granicy wybuchu, destrukcyjna dziewczyna. Niewielu wie, że ogromną czułością obdarza swoją siostrę, a jej zachowanie wynika z zachwianej relacji rodzinnej. Lena także zbudowała wokół siebie pancerz, choć z zupełnie innych powodów. Miłość i relacje międzyludzkie to dla niej abstrakcyjne pojęcia. Nie znając swojej przeszłości, nie wie, z czego ta dysfunkcja u niej wynika. Poznanie prawdy zawiedzie ją pod drzwi domu z koszmaru. A stamtąd, tuż po ich otwarciu, nie będzie już odwrotu. Pani książka to opowieść o przemocy. O tym, z jaką siłą odciska się ona nie tylko na ciałach, ale i (a może przede wszystkim) umysłach młodych ludzi. Pani zawodowe doświadczenie, jako nauczycielki angielskiego, z pewnością pomogło w kształtowaniu fabuły i opisaniu tego problemu, prawda? To prawda. Będąc empatą, do każdego ze swoich uczniów podchodziłam indywidualnie, widząc rodzące się w nich pasje, wachlarz radości i smutków, czyli wszystkiego, co wpisane jest w życie młodego, poszukującego swojej tożsamości człowieka. Doświadczenie zawodowe z pewnością pomogło mi lepiej zrozumieć nastoletnią psychikę. Przychodzimy na świat jako nagie płótno, silnie kształtowani przez pierwsze lata swoich doświadczeń. To, co wynosimy z domu, często jest odbiciem naszej kondycji w dorosłym życiu. Przypomina to trochę efekt domina – wychowane w przemocowym domu dziecko, z dużym prawdopodobieństwem wyrośnie na pokaleczonego dorosłego, któremu trudno będzie się odnaleźć w otaczającym go świecie. Przemoc to nie tylko siniaki i rany, ale może przede wszystkim obojętność, tnące jak sztylet słowo, albo jego brak w chwili, gdy jest ono najbardziej potrzebne. Tego rodzaju przemocy jest w „Miała umrzeć” najwięcej. Pisze pani także o kłamstwach z przeszłości i wyborach, które demolują ludzkie życiorysy. Jest w „Miała umrzeć” jakaś przestroga, rada dla pani czytelników?  Chciałam, by, mimo wszystko, „Miała umrzeć” wybrzmiała przede wszystkim refleksyjną nutą, która daje nadzieję. Bliskość to nie otaczające nas mury, ani tym bardziej gadżety, którymi rekompensujemy brak czasu dla własnych dzieci. Najczęściej to z tych pozornie błahych rzeczy tkana jest nić najsilniejszej więzi. Spacer, rozmowa albo zabawa, milion innych sposobów na spędzenie wspólnych chwil, często budują najzdrowsze relacje. Wsparcie, ale jednocześnie przestrzeń dla rozwoju i autonomii, to, moim zdaniem, najwłaściwsza wychowawcza ścieżka. W pani książkach wiele jest o ludzkich emocjach, o relacjach, można powiedzieć: o ludzkiej duszy. O poszukiwaniu odpowiedzi na pytanie, kim właściwie jesteśmy. Takie wielkie pytania chcą także stawiać pani książki przed czytelnikami? Poza frajdą z rozwikływania kryminalnej zagadki?  Faktycznie ludzka dusza walczy w thrillerach psychologicznych o atencję z intrygą kryminalną. Przyznam, że momentami wyważenie tych proporcji bywa dla mnie dość trudne. Ukazanie psychologicznej głębi postaci spowalnia akcję. I odwrotnie, nacisk na pędzącą na łeb na szyję akcję nie pozwala przeniknąć przez tą nieuchwytną materię, jaką jest dusza. Staram się rozważnie i sprawiedliwie dawkować im miejsce w swoich książkach. Za to, między innymi, uwielbiam ten gatunek — za możliwość budowania napięcia i zwrotów akcji, ale i w równym stopniu mówienia o tym, co czujemy, czyli o istocie naszego życia. Staram się tworzyć takie książki i historie, w których nie zabraknie odniesień do doświadczeń moich czytelników. Chciałabym, by znaleźli w nich coś, co wybrzmi w nich tą znajomą nutą. *Ewa Przydryga – urodziła się w Poznaniu. Jest absolwentką filologii angielskiej, pracuje jako tłumaczka i nauczycielka języka angielskiego. Autorka docenionego przez krytyków i czytelników thrillera psychologicznego „Bliżej niż myślisz”. Tworzy historie pęczniejące od rodzinnych tajemnic i intryg. Mieszka w Gdyni, najczęściej spotkać ją można w nieznanych zakamarkach miasta, gdzie szuka inspiracji do swoich książek. 