Joachim Brudziński odpowiada artystom. "Kpiarze i szydercy proszą o pomoc" "Żenująca jest ta paskudna hipokryzja tych, którzy dziś kpią i szydzą, a jutro pochlipują i proszą o pomoc" — tymi słowami europoseł PiS Joachim Brudziński skomentował słowa artystów, którzy na łamach Onetu opowiedzieli, jak nowe obostrzenia w związku z wprowadzeniem w całej Polsce strefy żółtej zmienią sytuację instytucji kultury. — Nierówne traktowanie teatrów i kin — ogólnie miejsc kultury — z komunikacją publiczną, kościołami, ślubami i weselami to jest rzecz dla mnie absolutnie niezrozumiała — , prezes fundacji prowadzącej Och-Teatr i Teatr Polonia. Grzegorz Jarzyna nazwał kolejne obostrzenia absurdem, a Eugeniusz Korin wspominał o skraju bankructwa. — To wszystkich przerasta. Mam jedno zastrzeżenie. Dlaczego nasz rząd nie wprowadził stanu wyjątkowego? Teraz jest gorzej niż na wojnie. Na wojnie wiadomo, co można zrobić, żeby ją wygrać. A teraz? Wszyscy jesteśmy na skraju bankructwa, wszystkie firmy prywatne, które są związane z kontaktem z publicznością. Co się dzieje w kraju? To nie jest normalne życie — mówił Korin w rozmowie z Onetem. Wypowiedzi artystów skomentował europoseł PiS Joachim Brudziński. "Pamiętam, jak pani Janda mówiła, że czuje się ob...a przez rząd PIS. Pamiętam te wszystkie gwiazdki, celebrytów, ale także (niestety) wybitnych aktorów, którzy oszaleli z nienawiści do tego rządu, bredzili o faszyzmie i dyktaturze? Dziś jak trwoga to do kogo wyciągają rękę po pomoc?" — pyta polityk na Twitterze. "Pamiętam, jak w TVN24 p. Janda podekscytowana i szczęśliwa »roztkliwiała« się nad okupującymi Sejm »zmartwychwstałymi« Diduszkami, pamiętam aktorów i reżyserów u boku »wojownika o demokrację« Kijowskiego. Dziś wyciągają rękę do »faszystów« ?" — pisze dalej Brudziński. "Pamiętam gwizdy, buczenie i rechot przedstawicieli »elit« artystycznych kiedy kpiono z ofiar katastrofy smoleńskiej. Pamiętam, kiedy wyszydzano ministra kultury, gdy zapowiadał działania rządu w obszarze szeroko rozumianej kultury narodowej. Dziś ci kpiarze i szydercy proszą o pomoc" — dodaje. "Dziś ci, którzy gwizdali i buczeli podczas wydarzeń artystycznych, gdy na scenę wychodzili przedstawiciele MKiDN, proszą o pomoc i ratunek rząd, któremu odmawiali demokratycznej legitymizacji. Przez lata mówili: »to nie jest nasz rząd«. Dziś mówią: »to są nasze pieniądze«. Dziś mówią: to nasze podatki, rząd i wyszydzane przez nas MKiDN muszą nam pomoc, bo my »wielcy artyści« bez ich pomocy zginiemy marnie. Gdzie podziała się ich buta i arogancja? Gdzie ich szyderstwo i rechot? Gdzie ich »boCHater« i nadzieja na prawdziwą demokrację Kijowski?" — kontynuuje. "Macie rację, gdy mówicie, że rząd łaski nie robi, gdy pomaga dziś teatrom czy innym instytucjom kultury. Oczywiste jest, że ten rząd i ten minister takiej pomocy udzielą. Ale żenująca jest ta paskudna hipokryzja tych, którzy dziś kpią i szydzą, a jutro pochlipują i proszą o pomoc" — kończy swój wpis Brudziński. Po wpisie Brudzińskiego pojawiła się fala komentarzy przypominających, że rząd gospodaruje pieniędzmi podatnika.  "Rząd gospodaruje pieniędzmi podatników, którzy mają różne poglądy, różne gusty, różne potrzeby artystyczne. I to rząd powinien występować z ochroną artystów, którzy są dobrem wspólnym, żeby nie powiedzieć narodowym, a pani Janda na pewno do takich należy" — komentuje na Twitterze Katarzyna Janowska. 