Nie żyje Conchata Ferrell. Aktorka z serialu "Dwóch i pół" miała 77 lat Conchata Ferrell zmarła w wieku 77 lat. Aktorka była najbardziej znana z roli ukochanej gospodyni Charliego Sheena, Berty, w serialu CBS "Dwóch i pół". Ferrell zmarła w poniedziałek, 12 października, w otoczeniu rodziny z powodu komplikacji po zatrzymaniu krążenia - podało "Deadline". Ostatnie dni spędziła w szpitalu w Sherman Oaks w Kalifornii. Pięć miesięcy temu aktorka doznała rozległego zawału serca. Jej mąż, Arnie Anderson, powiedział TMZ, że aktorka była hospitalizowana w maju - spędziła ponad cztery tygodnie na oddziale intensywnej terapii. W pewnym momencie doszło do zatrzymania akcji serca, które - jak powiedział Anderson - trwało ok. 10 min. Ferrell została następnie przeniesiona do zakładu opieki - była pod respiratorem, miała także regularne dializy. Nie mogła mówić ani się komunikować. Anderson dodał, że nie był w stanie jej odwiedzić z powodu pandemii koronawirusa. W grudniu 2019 r. była hospitalizowana z powodu infekcji nerek - spędziła kilka tygodni na oddziale intensywnej terapii. Miesiąc była przykuta do łóżka. Jej mąż był przy niej przez cały ten czas - wspierał ją i jej pomagał. Ferrell, która swój debiut miała w 1974 r., jest najbardziej znana z roli ukochanej gospodyni Berty w serialu "Dwóch i pół", w którym pojawiła się w 2003 r. i była w nim do finału w 2015 r. Format można oglądać na antenie Comedy Central. Aktorzy, którzy razem z nią wystąpili w serialu, pożegnali ją w mediach społecznościowych. Jon Cryer określił ją jako osobę, która "dawała innym wiele radości". Na Twitterze pożegnał ją także odtwórca głównej roli, Charlie Sheen. "Bolesna strata" - napisał aktor. Zagrała w serialach telewizyjnych "The Ranch", "Grace i Frankie" oraz "Dzika rodzinka", a także w filmach: "Deported" (2020), "Krampus. Duch Świąt" (2015), "Erin Brockovich" (2000), "Edward Nożycoręki" (1990), "Frankenweenie" i wielu innych. Była nominowana do nagród Emmy dla aktorki drugoplanowej w serialu komediowym w 2005 i 2007 r. Nominację otrzymała także za rolę Susan Bloom w serialu "Prawnicy z Miasta Aniołów" w 1992 r. 