Najpiękniejsze zamki w Polsce. Które warto zwiedzić? Dobry czas na zwiedzanie najpiękniejszych zamków w Polsce jest przez cały rok. W każdej porze roku te wspaniałe budowle mogą prezentować się zupełnie inaczej. Podpowiadamy, gdzie - naszym zadaniem - znajdziecie najpiękniejsze zamki w Polsce.  jest wyjątkowa pod wieloma względami. Warto poznawać uroki kraju leżącego pomiędzy morzem a górami - nie tylko w wakacje, ale i w czasie weekendowych wycieczek. Na terenie naszego kraju jest naprawdę dużo zabytków. Pośród nich są setki , które warto zobaczyć. W samej Małopolsce zamków i obiektów obronnych, w różnej formie zachowania mamy 107 natomiast w całym kraju takich obiektów jest ponad 1,5 tys. Cudze chwalicie, swego nie znacie. Oto najpiękniejsze zamki w Polsce. Najpiękniejsze zamki w Polsce: zamek w Będzinie Zamek królewski w Będzinie to średniowiecza budowla, częściowo zrekonstruowana, która jest jedną z największych atrakcji turystycznych Górnego Śląska. Zamek został wzniesiony przez Kazimierza Wielkiego w systemie tzw. Orlich Gniazd w Małopolsce - 4,5 km od granicy ze Śląskiem, na wzgórzu nad Czarną Przemszą. Był wielokrotnie niszczony, odbudowano go w 1956 roku. Zamek krzyżacki w Brodnicy Zamek krzyżacki w Brodnicy to gotycki murowany zamek konwentualny, zbudowany w pierwszej połowie XIV w. W jego piwnicach zlokalizowane są wystawy stałe i czasowe, natomiast wieża zamkowa jest punktem widokowym o wysokości 54 m, z którego można podziwiać przepiękną panoramę miasta. Zamek w Bytowie Zamek w Bytowie najpierw był zamkiem krzyżackim, a następnie należał do książąt pomorskich. Wniesiony w stylu gotyckim. Obecnie - z wyjątkiem dużych fragmentów murów zewnętrznych - większość elementów pochodzi z przebudowy XVI-wiecznej lub zostało zrekonstruowanych już w XX w. Zamek Czocha jako jeden z najpiękniejszych zamków w Polsce Zamek Czocha to obronny zamek graniczny położony w miejscowości Sucha. To jeden z najbardziej tajemniczych i intrygujących zamków, na skraju Dolnego Śląska. Malownicze zabudowania zamku były tłem powstania filmów: "Gdzie jest generał?", "Wiedźmin", "Legenda", "Poza Lasem Sherwood" oraz seriali "Tajemnica twierdzy szyfrów", "Dwa światy" (Spellbinder) oraz "Pierwsza miłość". Zamek królewski w Czorsztynie Zamek królewski w Czorsztynie to gotyckie ruiny z XIV wieku, położone na wzgórzu nad Jeziorem Czorsztyńskim w granicach Pienińskiego Parku Narodowego. Na przeciwległym brzegu jeziora wznosi się Zamek Dunajec. Zamek królewski w Dobczycach Zamek królewski w Dobczycach pochodzi z XIV wieku. Położony jest na skalistym wzgórzu nad Jeziorem Dobczyckim. W czasach Kazimierza Wielkiego mury miały od pięciu do dziewięciu metrów grubości, a zamek był silnie ufortyfikowaną twierdzą. Atrakcją wzgórza zamkowego jest punkt widokowy na Pogórze i Beskidy. Zamek Zakonu Krzyżackiego w Gniewie Zamek Zakonu Krzyżackiego w Gniewie pochodzi z XIII wieku. Po trwającej 40 lat budowie był to - obok zamku w Człuchowie i zamku w Gdańsku - najpotężniejszy zamek Krzyżaków na lewym brzegu Wisły. Zamek w Golubiu-Dobrzyniu Zamek w Golubiu-Dobrzyniu to konwentualny zamek krzyżacki z przełomu XIII i XIV wieku zachowany w stylu gotycko-renesansowym. Został wzniesiony na wzgórzu górującym nad miastem, ale obecnie znajduje się w granicach miasta. Najpiękniejsze zamki w Polsce: zamek w Gołuchowie Zamek w Gołuchowie to wczesnorenesansowa murowana budowla o charakterze obronnym, która została wzniesiona w latach 1550-1560. W II połowie XIX w. przeszła gruntowną przebudowę. Zamek Grodziec Zamek Grodziec to późnogotycka budowla położona w pobliżu wsi Grodziec w województwie dolnośląskim, na szczycie wzniesienia o tej samej nazwie. Został wybudowany na bazaltowym, powulkanicznym, stromym wzgórzu. Pierwsze wzmianki o tym średniowiecznym zamku pochodzą z 1155 i 1175 roku - był to gród obronny Bobrzan. Zamki w Polsce: zamek w Janowcu To renesansowy zamek budowany w latach 1508-1526 na wysokiej skarpie wiślanej w Janowcu w powiecie puławskim. Widoczny ze wzgórza w Kazimierzu nad Wisłą. Zamek w Krasiczynie Zamek w Krasiczynie wybudowany został w stylu renesansowo-manierystycznym. Budowę zamku rozpoczął Stanisław Krasicki. Charakterystyczne dla niego są cztery odmienne wieże narożne: boska, papieska, królewska i szlachecka. Zamek jest otoczony parkiem. Od 20 kwietnia 2018 roku nosi status Pomnika Historii. Najpiękniejsze zamki w Polsce: zamek Książ Zamek Książ w Wałbrzychu to zespół rezydencjalny znajdujący się na terenie Książańskiego Parku Krajobrazowego na Pogórzu Wałbrzyskim. Znajduje się na Szlaku Zamków Piastowskich. Jest trzecim co do wielkości zamkiem w Polsce - po zamku w Malborku i Zamku Królewskim na Wawelu. Zamek w Kwidzynie jako jeden z najpiękniejszych zamków w Polsce Zamek kapituły pomezańskiej w Kwidzynie wzorowany był na zamkach krzyżackich. Do budowy istniejącego obecnie obiektu przystąpiono na przełomie XIII i XIV wieku. Charakterystycznym elementem zamku jest największa na terenie państwa krzyżackiego wieża sanitarno-obronna, czyli gdanisko - usytuowana w odległości 55 metrów od zachodniego skrzydła zamku na najniższych terasach doliny wiślanej. Gdanisko jest połączone z głównym korpusem zamku najdłuższym na świecie gankiem wspartym na pięciu wysokich arkadach o wysokości kilkunastu metrów. Od 2018 zespół zamkowo-katedralny posiada status pomnika historii. Zamek w Lidzbarku Warmińskim Zamek biskupi w Lidzbarku Warmińskim pochodzi z XIV wieku i należy do najcenniejszych zabytków architektury gotyckiej w Polsce. Zamek posiada piwnice, które służyły jako magazyny żywności i więzienie, w ich części znajdowały się również piece do ogrzewania zamku ciepłym powietrzem. Od 2018 rok to pomnik historii. Zamek w Liwie jako jeden z najpiękniejszych zamków w Polsce Zamek w Liwie to zachowana ruina gotyckiego zamku książęcego wzniesionego w XV wieku jako strażnica graniczna w miejscowości Liw. W odbudowanym dworze kancelarii oraz w wieży bramnej gotyckiego zamku swoją siedzibę ma muzeum historyczne. Jego ekspozycja prezentuje bogatą kolekcję broni i uzbrojenia z różnych epok. Zamek królewski w Lublinie Zamek królewski w Lublinie pierwotnie zbudowany w XII wieku był wielokrotnie przebudowywany. W latach 1831-1954 wykorzystywany jako więzienie, a od 1957 siedziba Muzeum Lubelskiego. Zamek w Łęczycy Zamek Królewski w Łęczycy z XIV wieku to budowla obronna wzniesiona przez króla Kazimierza Wielkiego. Niemal w całości został zbudowany z czerwonej cegły, osadzony na kamiennych fundamentach. Całość otoczona była murem o wysokości 10 m z potężną ośmiokątną wieżą. Najpiękniejsze zamki w Polsce: zamek w Malborku Zamek krzyżacki w Malborku z XIII wieku - a ściślej zespół zamkowy w Malborku - jest największym zamkiem na świecie pod względem powierzchni zabudowy. Zamek tradycyjnie dzielony jest na trzy części: Zamek Wysoki, Zamek Średni i Zamek Niski (przedzamcze). Zamek Dunajec w Niedzicy Zamek Dunajec w Niedzicy z początku XIV wieku to średniowieczna warownia, położona na wzgórzu nad Jeziorem Czorsztyńskim, na obszarze Polskiego Spisza obok zapory nad Zbiornikiem Czorsztyńskim. Zamki w Polsce: zamek w Niemodlinie Zamek w Niemodlinie to późnorenesansowa budowla z elementami barokowymi oraz gotyckimi reliktami. Była to rezydencja książąt opolskich, niemodlińskich i strzeleckich. Murowany zamek wzniesiono na początku XIV wieku na miejscu XIII-wiecznej kasztelanii. Zamek w Nowym Wiśniczu Zamek w Nowym Wiśniczu to budowla wczesnobarokowa z elementami renesansowymi. Położony jest na zalesionym wzgórzu nad rzeką Leksandrówką we wsi Stary Wiśnicz. Został wzniesiony przez Jana Kmitę w drugiej połowie XIV wieku. Budowla otoczona jest fortyfikacjami bastionowymi z bramą wjazdową z początków XVII wieku. Najpiękniejsze zamki w Polsce: zamek Ogrodzieniec Zamek Ogrodzieniec w Podzamczu to zachowane i rekonstruowane ruiny zamku leżącego na Jurze Krakowsko-Częstochowskiej, wybudowanego w systemie tzw. Orlich Gniazd. Zamek został wybudowany w XIV - XV w. przez ród Włodków Sulimczyków. Leży na najwyższym wzniesieniu Jury Krakowsko-Częstochowskiej, czyli Górze Zamkowej. Zamek w Olsztynie Zamek w Olsztynie to zachowane ruiny zamku leżącego na Jurze Krakowsko-Częstochowskiej, wybudowanego w systemie tzw. Orlich Gniazd, we wsi Olsztyn w województwie śląskim. Pierwsza wzmianka o zamku olsztyńskim, wtedy identyfikowanym jako zamek w Przemiłowicach, pochodzi z 1306 r., Wiadomo, że zamek istniał jednak już wcześniej. XIII-wieczne pochodzenie zamku potwierdziły prowadzone przed kilkoma laty badania. Zamek Kapituły Warmińskiej w Olsztynie Zamek Kapituły Warmińskiej w Olsztynie został zbudowany w połowie XIV wieku w stylu gotyckim przez kapitułę warmińską, która była jego właścicielem do roku 1772. Zamek pełnił funkcje obronne oraz był siedzibą m.in. administratora dóbr kapituły. Zamek w Rabsztynie Zamek w Rabsztynie to ruiny zamku wybudowanego na Wzgórzu Rabsztyńskim na Wyżynie Krakowsko-Częstochowskiej na szlaku Orlich Gniazd. Wzmianki o pierwotnym zamku pochodzą z XIII w. Po trwającej kilka lat częściowej rekonstrukcji zamku, w 2009 r. oddano do użytku wieżę strażniczą i bramę główną. Zamek Tenczyn w Rudnie Zamek Tenczyn w Rudnie to ruiny zamku leżącego na Jurze Krakowsko-Częstochowskiej, włączony w XIV wieku do kazimierzowskiego systemu tzw. Orlich Gniazd. Pierwsza wzmianka dotycząca okolic zamku Tenczyn, datowana jest na 24 września 1308 r. Ruiny zamku stoją na dawnym stożku wulkanicznym, będącym najwyższym wzniesieniem Garbu Tenczyńskiego (Góra Zamkowa). Zamki w Polsce: zamek w Siewierzu Zamek w Siewierzu to zachowane ruiny zamku biskupów krakowskich, którego początki drewniano-ziemnej siedziby kasztelanów sięgają XIII wieku. Początki murowanego zamku to prawdopodobnie początki drugiej poł. XIV w. Stary Zamek w Żywcu Stary Zamek w Żywcu to budowla znajdująca się na miejscu średniowiecznego zamku, który został zniszczony w 1477 roku w wyniku akcji militarnej wojsk króla Kazimierza Jagiellończyka przeciwko Komorowskim. Przebudowa zamku nastąpiła w latach 1485-1500, a dalsza rozbudowa miała miejsce w 1567 roku. Od 2005 roku Stary Zamek jest siedzibą Muzeum Miejskiego w Żywcu. W 2014 roku Habsburgowie zrzekli się roszczeń reprywatyzacyjnych do Starego Zamku i Parku Habsburgów. Mapa "Zamki w Polsce" to pieczołowicie wyselekcjonowane obiekty polecane do zwiedzania. Zamków i pałaców w Polsce jest bardzo wiele, ale nie wszystkie można zwiedzać, wiele z nich jest w rękach prywatnych i nie ma możliwości wejścia. Po wielu z nich zostały tylko legendy lub sterta gruzu. Mapa wskazuje zamki w Polsce, które istnieją w okazałej formie i są dostępne dla zwiedzających. Mimo takiego zawężenia, w mapie znalazło się bardzo wiele obiektów, których nie sposób zwiedzić w jednym sezonie. To 164 obiekty polecane do zwiedzania, nie tylko w wakacje. 