Duże zmiany w "piątce dla zwierząt". Rozłam w PiS Senatorowie wprowadzili znaczące poprawki do „piątki dla zwierząt”. Zgodnie z nimi fermy futerkowe przestaną istnieć dużo później niż chciał tego Jarosław Kaczyński. Teraz ustawa musi wrócić do Sejmu. Jej los jest niepewny, bo senackie poprawki są nie w smak nawet części posłów Koalicji Obywatelskiej. Rozłam nastąpił w PiS Koniec odcinka, serial trwa To koniec kolejnego odcinka jednego z najgorętszych seriali politycznych ostatnich lat. Ale nie koniec serialu. Izba wyższa parlamentu poważnie przeorała ustawę firmowaną przez samego Jarosława Kaczyńskiego, który chciał zamknięcia ferm futerkowych i wejścia w życie zakazu uboju rytualnego w ciągu zaledwie kilkunastu miesięcy. Senat wydłużył te okresy odpowiednio do 2,5 roku w przypadku futer i aż do 5 lat w przypadku uboju bydła. W pierwotnej wersji nowelizacja miała wejść w życie po upływie 30 dni od dnia ogłoszenia, z wyjątkiem m.in. przepisów dotyczących zakazu chowu zwierząt na futra, które miały zacząć obowiązywać po upływie 12 miesięcy. Wprawdzie w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki zaproponował, by dla wszystkich rodzajów działalności vacatio legis kończyło się 1 stycznia 2022 roku, ale ta poprawka w Senacie przepadła. Gorączkowe narady przed głosowaniem trwały we wszystkich klubach do samego końca. Marszałek Senatu kilka razy przekładał ostateczne głosowanie. Pierwotnie miało się odbyć wczoraj późnym wieczorem. Później zostało przesunięte na dziś, na godzinę 12.30, a potem na 13.00. Ostatecznie senatorowie zaczęli głosować o 15.00. Rano zebrały się połączone  poprawki i wnioski mniejszości do ustawy o ochronie zwierząt. Wcześniej senacka komisja rolnictwa zarekomendowała odrzucenie ustawy w całości.  Wrzenie w PiS W klubie partii rządzącej wrzało. Do ostatniej chwili nie wiadomo było, jak zachowają się senaccy "buntownicy". Na wszelki wypadek szef klubu Ryszard Terlecki przypomniał, że obowiązuje dyscyplina i kary za jej złamanie. Wojna wewnątrz Prawa i Sprawiedliwości toczyła się przede wszystkim o zakaz uboju rytualnego, który przynosi polskim producentom roczny zysk w wysokości ok. 6 mld złotych. Wszystko dzięki eksportowi m.in. do krajów arabskich. Senatorowie, m.in. Jan Maria Jackowski (nie wziął udziału w głosowaniu nad odrzuceniem ustawy całości), , że ustawa to bubel prawny, który zabije część działalności rolniczej, doprowadzi do upadku rodzinnych firm i wymusi konieczność wypłaty wielomiliardowych odszkodowań. Wnieśli oni poprawkę, która kasowała z ustawy zakaz uboju rytualnego. - To jest najważniejsza poprawka, która decyduje o „być albo nie być” całej ustawy i polskiej wsi – mówił przed głosowaniami Łyczak. Poprawka jednak przepadła. Poparło ją 19 osób, w tym 13 senatorów PiS. Przepadł też wniosek senatorów PSL-Koalicji Polskiej, którzy chcieli odrzucenia projektu Kaczyńskiego w całości. Za było 24 senatorów (20 z KO, 3 z PSL i tylko 1 z PiS), przeciw 64, 9 osób się wstrzymało. Rysa na koalicji senackiej O poparcie wniosku o wyrzucenie ustawy do kosza apelował dziś prezes PSL: - Ci, którzy zagłosują za nowelą ustawy o ochronie zwierząt, za piątką Kaczyńskiego, złamią konstytucję, wpisują się też w wyprowadzanie Polski z Unii Europejskiej i depczą zasady praworządności - mówił Władysław Kosiniak-Kamysz, zwracając się głównie do senatorów Koalicji Obywatelskiej. Pytany wtedy o przyszłość koalicji senackiej w przypadku braku zgody KO na postulat ludowców, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego stwierdził, że będzie to poważna "rysa". Z informacji Onetu wynika, że już wtedy Kosiniak-Kamysz wiedział, że przeforsowanie stanowiska PSL jest praktycznie niemożliwe.  ostatecznie ustalono na 2,5 roku dla hodowli futerkowych i 5 lat dla uboju rytualnego bydła. Z naszych rozmów w Koalicji Obywatelskiej wynika, że po powrocie ustawy do Sejmu jej los nie jest pewny. Dla niektórych posłów największego ugrupowania opozycyjnego tak długie vacatio legis może być nie do zaakceptowania. Inni przekonują jednak, że głosowanie przeciw poprawkom "własnej" większości senackiej jest politycznie nie do zaakceptowania. Ryzykowna inicjatywa o mało co nie rozpadła się koalicja, bo przeciw zagłosowała Solidarna Polska, a większość posłów Porozumienia wstrzymała się od głosu. „Nie” powiedziało również kilkunastu posłów samego PiS, którzy dziś są zawieszeni w prawach członka partii. Wśród nich jest Jan Krzysztof Ardanowski, który do niedawna był ministrem rolnictwa. Otwarcie wystąpił przeciw Jarosławowi Kaczyńskiemu, co przypieczętowało jego dymisję. Ardanowski co chwilę wbija szpilę kierownictwu PiS. Kilka dni temu do sieci  "nie mają wiedzy o długotrwałym wpływie zakazu uboju religijnego na eksport mięsa i powiązaną z nim produkcję roślin paszowych". Ardanowski uważa też, że wprowadzenie rekompensat nie jest możliwe, ze względu na ogromny rynek wart nawet 9,5 mld dolarów. Z kolei dziś Ardanowski  wyłączenie spod zakazu uboju rytualnego drobiu. Oświadczenie opublikowało na swojej stronie internetowej Radio Maryja.  z zapowiadanego zakazu uboju rytualnego drobiu. Taką poprawkę do tzw. piątki dla zwierząt zaproponował w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki.  O takie rozwiązanie walczyło potężne lobby drobiarskie, w tym firma, która od lat sponsoruje imprezy organizowane przez środowiska bliskie obecnej władzy. Nasze źródła w PiS przekonują, że Andrzej Goździkowski, prezes Cedrobu - największej firmy branży drobiarskiej - ma bardzo dobre osobiste relacje z Mateuszem Morawieckim. Cedrob od kilku lat sponsoruje też imprezy organizowane przez środowiska bliskie PiS, w tym gale "Człowieka Wolności" Tygodnika Sieci i "Człowieka Roku" Gazety Polskiej.  