List Unii Teatrów Niezależnych do Joachima Brudzińskiego: krytyka rządu nie zwalnia z odpowiedzialności Unia Teatrów Niezależnych, w której skład wchodzą teatry Fundacji Krystyny Jandy, wydała dziś oświadczenie, by - jak podkreślono - "wskazać nieścisłości" w głośnej wypowiedzi Joachima Brudzińskiego, który skrytykował ludzi kultury po materiale Onetu. W publikowanym właśnie komunikacie podkreślono, że ani rząd, ani posłowie nie dysponują "swoimi pieniędzmi", a teatry "nie wyciągają ręki" po pieniądze do polityków czy też partii politycznych. Publikujemy pełną treść oświadczenia. List Unii Teatrów Niezależnych do Posła do Parlamentu Europejskiego Pana Joachima Brudzińskiego Szanowny Panie Pośle,  Unia Teatrów Niezależnych jest związkiem pracodawców, zrzeszającym teatry będące organizacjami pozarządowymi pożytku publicznego, fundacjami i stowarzyszeniami, jak i przedsiębiorcami prowadzącymi działalność gospodarczą w dziedzinie teatru.  Odnosząc się do Pana wypowiedzi z dn. 12 października dotyczącymi Funduszu Wsparcia dla Kultury, postanowiliśmy odpowiedzieć, by wskazać nieścisłości w Pana wypowiedzi.  Jak zapewne przeczytał Pan w wielu komentarzach do Pana słów, teatry nie „wyciągają ręki” po pieniądze do polityków czy też partii politycznych, gdyż te nie dysponują własnymi pieniędzmi. Teatry jako podmioty obrotu gospodarczego, zwracają się o wsparcie do urzędników państwowych zarządzających wspólnie wypracowanymi pieniędzmi podatników, którymi i my pozostajemy. Ani Rząd, ani Posłowie nie dysponują SWOIMI pieniędzmi, czego świadomość i jasne zrozumienie tego faktu, nie wynika z Pana komentarza.  Fundusz Wsparcia dla Kultury, do którego jak rozumiemy nawiązywał Pan w swojej wypowiedzi, NIE JEST DOTACJĄ na działalność artystyczną. Jest to fundusz pomocowy w sytuacji pandemii COVID19. Wsparcie takie otrzymywali przedstawiciele wszystkich sektorów gospodarki, której teatry są nieodłączną częścią.  Prawo konstytucyjne zapewnia równość podmiotów gospodarczych i nie ma związku z preferowaną przez podatnika opcją polityczną. Krytyka Rządu nie zwalnia Go z odpowiedzialności wobec obywateli kraju, nawet jeśli nie są oni zwolennikami danej opcji politycznej. Nasze teatry zatrudniają wspólnie tysiące wysoko wykwalifikowanych pracowników sektora teatralnego i w ich imieniu również piszemy: aktorów, reżyserów, techników obsługi sceny, pracowników zaplecza teatralnego zarówno przy scenie jak i w administracji, autorów sztuk, kompozytorów, managerów, o kwalifikacjach pozwalających im zarządzać przedsięwzięciami gospodarczymi zgodnie z prawem handlowym lub w oparciu o inne przepisy prawa w Polsce. Wkład w tworzenie PKB jest niepodważalny. Tworzenie miejsc pracy także. Zwracamy Pana uwagę na fakt, że naszymi widzami są przedstawiciele i zwolennicy rozmaitych opcji politycznych pozostających wyborcami oraz obywatelami tego Kraju.  Solidarność naszej grupy zawodowej nie jest ani mniej, ani bardziej uzasadniona aniżeli przedstawicieli innych grup zawodowych, które zostały dotknięte pandemią. Z poważaniem, Unia Teatrów Niezależnych Teatry protestują przeciwko obostrzeniom Przypomnijmy: z powodu żółtej strefy, jaką objęty został cały kraj, teatry i kina mogą udostępnić widzom tylko 25 proc. wszystkich miejsc. . Także inni ludzie kultury nazwali rygor absurdem. - Liczymy na rządową pomoc Funduszu Wsparcia Kultury, do którego się zgłosimy. Pozwoli nam to utrzymać etaty i budynki - mówiła Alicja Przerazińska, dyrektorka fundacji Krystyny Jandy. Głos w sprawie postanowił zabrać wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości. Jego wpisy wywołały falę krytyki ze strony środowiska. "Pamiętam jak pani Janda mówiła, że czuje się ob...a przez rząd PiS. Pamiętam te wszystkie gwiazdki, celebrytów, ale także (niestety) wybitnych aktorów którzy oszaleli z nienawiści do tego rządu bredzili o faszyzmie i dyktaturze? Dziś jak trwoga to do kogo wyciągają rękę po pomoc?" - . Joachim Brudziński: chciałbym przeprosić wszystkich ludzi kultury Joachim Brudziński opublikował kilka wpisów, które były odpowiedzią polityka na słowa artystów, którzy na łamach Onetu wypowiedzieli się na temat nowych obostrzeń, które zostały wprowadzone na terenie całej Polski. . "Dostałem smsa od mojej przyjaciółki, aktorki, poczuła się urażona moim wpisem na na temat pomocy państwa dla artystów. Chciałbym przeprosić zarówno ją jak i przede wszystkim wszystkich ludzi kultury. Szanowni Państwo bez Was, Waszego talentu i pasji nasze życie byłoby uboższe" - taki wpis zamieścił Joachim Brudziński na swoim Twitterze, po tym jak w sieci pojawiło się wiele negatywnych komentarzy po jego poprzednich wiadomościach. "Napisałem o hipokryzji i kabotyństwie tylko tych przedstawicieli środowiska artystycznego, którzy najpierw ramie w ramie z opozycją totalną odmawiali rzędowi PIS demokratycznej legitymizacji, wzywali do jego obalenie poprzez "ulicę i zagranice", nazywali rządzących faszystami" - czytamy dalej. "Pisałem o celebrytach, którzy mówili o dyktaturze i zamordyzmie. Kierowałem swoje słowa do konkretnych znanych z imienia i nazwiska ludzi, którzy bez żadnych hamulców mówią o swojej nienawiści i pogardzie dla dzisiaj rządzących. Szanuję i w pas się kłaniam ludziom kultury i sztuki" - skwitował polityk.  jest polskim politologiem i politykiem. Obecnie związany z Prawem i Sprawiedliwością. W przeszłości był dziennikarzem i nauczycielem akademickim. W latach 2015-2018 sprawował funkcję wicemarszałka Sejmu. 9 stycznia 2018 r. powołany na stanowisko szefa MSWiA w rządzie Mateusza Morawieckiego. W 2019 r. Brudziński został kandydatem Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Szef MSWiA wywalczył mandat w okręgu numer 13, obejmującym województwa zachodniopomorskie i lubuskie. 