Oszuści znowu próbują nas nabrać Uważajcie na oszustów, bądźcie ostrożni – apelują do seniorów policjanci. Dziś do mieszkańca Okrajnika (gmina Łękawica) zadzwoniła osoba, która powiadomiła go o rzekomych kłopotach finansowych jego syna. - Nieznajomy mężczyzna powiedział seniorow, że jego syn miał wypadek i potrzebne są pieniądze. Na szczęście, mieszkaniec Okrajnika zachował zimną krew, rozłączył się, a następnie zadzwonił do syna i upewnił się, że wszystko jest w porządku i nie było żadnego wypadku - relacjonuje Mirosława Piątek z komendy policji w Żywcu.  Z doświadczenia wiemy, że jeśli danego dnia podejmowana jest próba oszustwa przez telefon, to będzie ona wkrótce ponawiana – dodaje żywieckiej policji. Stąd ostrzeżenie i rada: jeśli nie jesteśmy pewni z kim rozmawiamy, najlepiej się rozłączyć. 