Polewy czekoladowe. Przepisy, które warto znać Chcesz własnoręcznie ozdobić tort, upieczony na specjalną okazję? A może udekorować polewą domowe ciasto? Warto wiedzieć, jak zrobić polewę z czekolady, ponieważ pasujące do większości słodkich wypieków. Możesz wykonać polewę z czekolady mlecznej, z kakao, z ciemnej czekolady, z gorzkiej czekolady, a nawet… bez masła. Oto kilka przepisów, które warto znać! Jak rozpuścić czekoladę na polewę? Zanim zaczniesz przygotowywać niezbędne na polewę składniki musisz nauczyć się, jak w prawidłowy sposób rozpuszczać czekoladę. Najłatwiej czekoladę można roztopić w: Najbardziej popularnym sposobem jest roztapianie czekolady według ostatniej metody – czyli w kąpieli wodnej. Aby można było rozpuścić efektywnie i bezpiecznie czekoladę, potrzeba będzie do tego szklanej lub metalowej miseczki, a także garnka. Czekolada powinna się topić parą wodną, więc nie będzie można jej od razu „wykąpać”. Nie chcesz przypalić czekolady? Roztapiaj więc ją na niewielkim ogniu! Oto wskazówki krok po kroku, jak wygląda topienie czekolady w kąpieli wodnej: Nie zapomnij również o tym, żeby zacząć mieszać w misce dopiero pod koniec topienia – w przeciwnym wypadku, rozpuszczona czekolada nie będzie jednolita! Warto też wybrać czekoladę z jak największą zawartością kakao, a także dość drobno połamać czekoladę – dzięki temu, szybciej ją wytopisz! Możesz również dodać nieco oleju do czekolady, by zaczęła… błyszczeć! Chcesz rozpuścić białą czekoladę? Niestety, będzie to wymagało więcej „zachodu”, ponieważ czekolada owa bardzo nieładnie się rozwarstwia. Polewa przyda się do udekorowania różnych słodkości. Jak roztopić czekoladę w mikrofalówce? Jeżeli chcesz jednak roztopić czekoladę w inny sposób, warto będzie wykorzystać do tego mikrofalówkę! Wystarczy postępować zgodnie z poniższymi wskazówkami: Połam lub pokrój czekoladę na niewielkie kawałki, a następnie przełóż do naczynia w mikrofalówce. Wstaw do kuchenki naczynie i roztop czekoladę. Najlepiej topić ją ok. 2 minuty – w zależności od tego, jaką moc ma urządzenie oraz jaką ilość czekolady chcesz roztopić. Białą oraz mleczną czekoladę powinno się topić ok. 1,5 minuty. Wyjmij naczynie z czekoladą, zamieszaj i wstaw na ok. 15 sekund. Wyjmij miskę, sprawdź stan czekolady i wstaw na kolejne kilkanaście sekund. Powinieneś powtarzać ten proces do momentu uzyskania jednolitej konsystencji. W większości przypadków, czekolada powinna się roztopić już po pierwszym wstawieniu jej do mikrofali. Sposób 1. Jak zrobić polewę z kakao? Oto chyba najprostszy z możliwych sposobów, dzięki któremu polewa czekoladowa będzie pyszna i naprawdę ładna. Wykończyć możesz nią ciasto biszkoptowe, tort orzechowy, krem bądź lody. Składników na polewę nie ma tu zbyt wiele, więc proces przygotowania też nie jest skomplikowany. Nie musisz wykonywać polewy z rozpuszczonej czekolady, bo wykorzystać możesz do tego wyłącznie… kakao! Lista składników: Wrzuć wszystkie powyższe składniki do rondelka. Podgrzej całość po połączeniu składników. Zagotuj mieszankę na średnim ogniu. Gorącą zawartością rondelka polej schłodzone ciasto. I już, gotowe! Akcesoria kuchenne w dobrych cenach Sposób 2. Polewa lustrzana z czekolady mlecznej Jeżeli chcesz efektywnie polać polewą cały tort, warto będzie przygotować polewę… lustrzaną! Żeby ją utworzyć, wystarczy przygotować kilka składników. Lista składników: Zalej żelatynę wodą i zostaw do napęcznienia. Podgrzej w garnku resztę wody, cukier i skondensowane mleko. Poczekaj, aż cukier się rozpuści. Zdejmij garnek z ognia i dodaj pokruszoną czekoladę oraz żelatynę. Zamieszaj całość i poczekaj do momentu połączenia się składników. Dodaj barwnik i znów zamieszaj. Przelej mieszankę przez sitko do innego naczynia. Kiedy polewa ostygnie, wylej ją na schłodzone ciasto. Zacznij od środka, a później polej nią okolice brzegów. Polewa powinna swobodnie spłynąć. Po wystygnięciu odetnij rogi polewy od ciasta, jakie wystają poza jego spód. Włóż całość do lodówki, aby polewa ostygła. Później możesz ją dowolnie udekorować. Nie zapomnij, że musisz dobrze przygotować sobie powierzchnię, po której polewa ma spływać. Może być to np. blacha z piekarnika, jaką nakryjesz spożywczą folią. Wystarczy ją bowiem później wyrzucić, razem z resztkami zastygniętej polewy. Jeżeli chodzi o barwnik spożywczy – nie jest oj wymagany. Jednak, jeśli chcesz np. zyskać polewę czerwoną, lepiej korzystać z barwnika w proszku, jak w żelu. Zrób to jednak z umiarem! Sposób 3. Jak zrobić polewę z czekolady bez masła? Polewę można zrobić z gorzkiej czekolady czy też z ciemnej czekolady. Jednak, czy da się ją przygotować zupełnie bez mleka albo masła? Otóż, jest to jak najbardziej możliwie i wykonalne! Wystarczy, że przygotujesz sobie do tego zaledwie trzy składniki: Lista składników Przełóż wszystkie te składniki do rondelka, wstaw na gaz i ciągle mieszaj. Kiedy składniki się zagotują, cały czas mieszaj i gotuj jeszcze przez ok. 4 minuty – płomień powinien być ustawiony na jak najmniejszy tak, żeby polewa gotowała się bardzo delikatnie. Odstaw polewę do ostudzenia, już po ugotowaniu. Od czasu do czasu zamieszaj całość tak, by na górze nie pojawiła się warstwa skórki czy też „grzybka”. Możesz udekorować swoją polewą ciasto, tort bądź inny, dowolny wypiek. Pamiętaj, że polewą stworzoną z wyżej wypisanych proporcji składników możesz spokojnie udekorować ciasto o wymiarach 25 cm x 25 cm 