Brakuje miejsc i lekarzy. Poważne problemy Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach Wciąż bardzo trudna sytuacja jest w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w Kielcach. W największej lecznicy w woj. świętokrzyskim przepełnione są wszystkie oddziały. Brakuje też miejsc dla tzw. pacjentów covidowych, a do tego nasilają się braki kadrowe. Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach to największa tego typu placówka w regionie świętokrzyskim. Jak każda lecznica, od początku pandemii koronawirusa przeżywa mniejsze lub większe problemy. Teraz jednak sytuacja staje się bardzo poważna, bo przepełnione są wszystkie oddziały. - Od kilku dni w Kielcach, a także w szpitalach powiatowych nie działa siedem oddziałów wewnętrznych. Pacjenci z miasta, a także z części województwa są przewożeni do nas – zaznacza w rozmowie z Onetem Anna Mazur-Kałuża, rzecznik Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach. Zobacz też:  Dodatkowo w placówce na kieleckim Czarnowie nie ma już miejsc dla tzw. pacjentów covidowych. A ostatnio na Szpitalny Oddział Ratunkowy trafia bardzo dużo osób z potwierdzonym zakażeniem. - Szpital nie jest z gumy. Nie jesteśmy w stanie stworzyć kolejnych miejsc dla pacjentów zakażonych, którzy wymagają hospitalizacji – podkreśla Anna Mazur-Kałuża. Zobacz także:  Jednocześnie największa lecznica w regionie świętokrzyskim coraz bardziej odczuwa braki kadrowe. Przypomnijmy, że Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach od kilkunastu dni pracuje w trybie ostrodyżurowym. Oznacza to, że nie realizuje przyjęć i zabiegów planowych, a tylko te ratujące życie. Wszystko przez potwierdzenie zakażenia koronawirusem wśród części personelu.   (mt) 