Koronawirus. Aż 1500 osób w kwarantannie w gminie Czempiń Kwarantannę dla tych osób wprowadzaono po tym, jak ognisko koronawirusa potwierdzono w miejscowej szkole i przedszkolu. Obecnie liczba aktywnych przypadków na terenie gminy wynosi 23. Gmina Czempiń w powiecie kościańskim w Wielkopolsce liczy ponad 11 tys. mieszkańców, z czego ponad 5 tys. mieszka w mieście Czempiniu. Tomasz Stube z Wielkopolskiego Urzędu Wojewódzkiego poinformował we wtorek, że z powodu potwierdzenia ogniska koronawirusa m.in. w szkole i przedszkolu w Czempiniu, kwarantanną objęto łącznie 1500 mieszkańców gminy. - Po pierwszym potwierdzonym przypadku zakażenia u nauczyciela, podjęto decyzję o przebadaniu pozostałej kadry. Wyniki testów potwierdziły zakażenie u 16 osób z grona pedagogicznego; zarówno ze szkoły, jak i przedszkola – powiedział Stube. - Po przeprowadzeniu wywiadów epidemiologicznych, Powiatowy Inspektor Sanitarny w Kościanie podjął decyzję o objęciu kwarantanną łącznie 1500 mieszkańców gminy – dodał Stube. Według ostatnich danych Państwowego Powiatowego Inspektora Sanitarnego w Kościanie, liczba aktywnych przypadków zakażeń koronawirusem w gminie Czempiń wynosi obecnie 23, natomiast w całym powiecie kościańskim – są to łącznie 93 aktywne przypadki. Burmistrz Gminy Czempiń Konrad Malicki poinformował, że ze względu na potwierdzone przypadki zakażenia koronawirusem, we wszystkich budynkach Szkoły Podstawowej w Czempiniu do 16 października prowadzona będzie nauka w trybie zdalnym. Od początku pandemii w Wielkopolsce odnotowano 11646 przypadków zakażeń koronawirusem, z czego 4446 to przypadki aktywne. Z powodu COVID-19 zmarło w regionie 379 osób. Wyzdrowiało 6821 chorych. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 