Proroctwo o końcu Europy i Kościoła w małym włoskim miasteczku Miasto św. Benedykta w Umbrii nawiedzają trzęsienia ziemi, które według niektórych zapowiadają koniec chrześcijaństwa i zjednoczonej Europy. Włoskie miasteczka zachwycają swoim pięknem i niepowtarzalnym klimatem. Dzięki doskonale zachowanym budynkom liczącym sobie nawet kilka wieków przenoszą nas w czasy średniowiecza, które pod względem architektonicznym zupełnie odbiegają od tego, co świat oferuje w XXI wieku. Miejscem obowiązkowym na mapie turystycznej Włoch jest Nursja, miasto położone blisko najbardziej popularnej trasy turystycznej w połowie drogi pomiędzy San Marino a Rzymem. Dlaczego? Po pierwsze, jest niczym wyjęta ze średniowiecza wyspa z wyjątkowymi zabudowaniami sakralnymi i świeckimi. Po drugie, całe miasto otoczone jest przepięknym górzystym terenem. Po trzecie, jest miejscem narodzin św. Benedykta - propagatora idei zakonnej i jednego z głównych patronów Europy. Z tym ostatnim wiążą się, szczególnie w ostatnich latach po koszmarnym trzęsieniu ziemi, teorie spiskowe zapowiadające koniec Europy i Kościoła. Ora et labora Miasto powstałe w V wieku zamieszkane jest przez niespełna pięć tysięcy ludzi. Posiada aż trzy prężnie działające zakony (w klasztorze benedyktynów mnisi otworzyli browar i produkują piwo zgodnie z wszechobecną tu zasadą "módl się i pracuj"). Trudno się temu dziwić biorąc pod uwagę, że właśnie w Nursji urodzili się: święty Benedykt i jego siostra bliźniaczka, święta Scholastyka. Oboje, mimo możliwości kształcenia zapewniającego im dostatnie życie, wybrali drogę służenia Bogu i ludziom. A jak się okazało w latach późniejszych także idei zjednoczenia Europy. Bogactwo, które mieli zapewnione z racji urodzenia, zamienili na pustelnię i gromadzenie wokół siebie ludzi, którzy wiarę w Jezusa rozniosą po całym świecie. Ich wybory były odpowiedzialne i przemyślane. Święty Benedykt utwierdził się w nich, studiując w Rzymie, gdzie był świadkiem rozpadu zasad chrześcijaństwa, które nastało po upadku Cesarstwa. Święta Scholastyka natchniona życiem brata poszła w jego ślady, wierząc, że obrana przez niego droga pozwoli wypełnić ich misję na ziemi. Misję, która jak się okazało, zapoczątkowała istnienie wielu zakonów i wspólnot chrześcijańskich, a według niektórych była podwaliną pod powstanie wspólnoty Starego Kontynentu, funkcjonującej obecnie pod nazwą . Nie dziwi więc fakt, że w miejscu narodzin rodzeństwa, prężnie funkcjonują zakony benedyktyńskie: męski i żeński oraz klasztor sióstr klarysek również kultywujący te same idee. Zakon benedyktynów, założony przez św. Benedykta, jest najstarszym katolickim zgromadzeniem, przez co jego twórca nazywany jest ojcem wszystkich mnichów. Po upadku Cesarstwa Zachodniorzymskiego troska o zachowanie na kontynencie chrześcijaństwa było niezwykle istotne. Miał tego świadomość święty z Nursji, który rozesłał swoich współbraci po całej Europie. Ich zadaniem była popularyzacja reguły zakonu (Ora et labora) wszędzie tam, gdzie się pojawili. Mieli także być odpowiedzialni za edukację, szerząc uniwersalne wartości wśród najmłodszych. Z benedyktynów wywodzi się rzesza świętych, biskupów i papieży, m.in. papież Grzegorz Wielki czy popularny w Polsce św. Wojciech. Wspólne wartości, wspólny program edukacji oraz obecność benedyktynów w każdym rodzącym się czy istniejącym już państwie, pozwala uznać św. Benedykta za propagatora zjednoczonej Europy. Swymi czynami zapracował na uznanie go za pierwszego patrona Europy. Trzęsienie ziemi w 2016 roku Niektóre rejony świata ze względu na swoje położenie są wyjątkowo narażone na ruchy sejsmiczne powodujące trzęsienie ziemi. Nursja leżąca w środkowych Włoszech w prowincji Perugia jest jednym z miast, które często nawiedza ten rodzaj kataklizmu. Na przestrzeni wieków trzęsienia ziemi wielokrotnie były powodem śmierci wielu mieszkańców oraz ogromnych zniszczeń zabudowań miejskich. Po każdej katastrofie mieszkańcy remontowali budynki, aby przez kolejne dziesięciolecia Nursja mogła być ich domem. W 2016 roku z powodu kolejnych wstrząsów zniszczeniu uległy zabytki w całym mieście, a w szczególności najbardziej cenne: bazylika św. Benedykta oraz konkatedra Santa Maria Argentea. Przywracanie ich oryginalnego stanu wciąż trwa. Do swego domu powrócili już zakonnicy, którzy na czas remontu musieli opuścić swą siedzibę. "Ora et labora" - dewiza św. Benedykta, sprawdziła się kolejny raz. Według duchownych ich powrót po 2 latach trwania prac nie byłby możliwy, gdyby nie modlitwa, środki finansowe i praca wielu ludzi. Hasło jednoczące przez wieki wspólnoty benedyktyńskie po raz kolejny pozwoliło na ich przetrwanie w tak ważnym miejscu, jak miasto narodzin św. Benedykta. Warto zaznaczyć, że większość kosztów remontu pokrywana jest ze środków Unii Europejskiej, do której powstania przyczyniły się idee propagowane przez św. Benedykta. Europa odwdzięcza się w ten sposób Benedyktowi za jego wkład w krzewienie jedności. Położenie Nursji jest jej przekleństwem. Jednak widoki roztaczające się wokół miasta znajdującego się na terenie niezwykle malowniczego Parku Krajobrazowego Monti Sibillini, są dodatkową atrakcją dla turystów i pielgrzymów. Nursja otoczona jest przez malownicze góry, co zapewnia niezwykle piękne widoki oraz różne możliwości spędzenia wolnego czasu. Labora et ora Po trzęsieniu ziemi z wybudowanej w XII wieku bazyliki św. Benedykta ostała się jedynie gotycka fasada. Wewnątrz kościół zdobiły freski ukazujące życie świętego. Według legendy budynek powstał w miejscu, w którym urodził się i mieszkał św. Benedykt z siostrą Scholastyką. Zgodnie z oczekiwaniami mieszkańców postanowiono, że obiekt po odbudowie będzie wyglądał tak, jak przed kataklizmem. Wbrew niektórym planom nie będą dodawane nowe, modernistyczne elementy. Zniszczeniom uległa także zabytkowa pochodząca z XVI wieku konkatedra Santa Maria Argentea. Po katastrofie nie zostało praktycznie nic z neoklasycznego portalu wspartego na dwóch korynckich kolumnach ozdabiających fasadę kościoła. Zakonnicy z Krakowa myślący o śmierci We wnętrzu świątyni znajdował się fresk pochodzący z 500 roku przedstawiający święte rodzeństwo. W mieście i okolicach znajduje się jeszcze kilka zabytkowych średniowiecznych świątyń i klasztorów. Również zabytki świeckie, takie jak pomniki i mury miejskie okalające zabytkową część Nursji, choć w dużej mierze nadal są w trakcie renowacji, robią niesamowite wrażenie. Niska zabudowa, wąskie ulice i zabytkowe place, kawiarnie i restauracje sprawiają, że mimo niewielkiej powierzchni miasto gwarantuje dużo wrażeń estetycznych, smakowych, a dla wierzących - również religijnych. Koniec Europy, koniec Kościoła Trzęsienie ziemi z 2016 roku, choć nie było pierwsze, spowodowało lawinę komentarzy i spekulacji. Z uwagi na to, że św. Benedykt jest patronem Europy, a założony przez niego zakon stał się podstawą utrzymania, propagowania i rozwoju w Europie chrześcijaństwa, nie zabrakło głosów, że zniszczenie bazyliki jego imienia w miejscu jego narodzin zapowiada koniec tego, co święty wypracował. Według niektórych (nawet duchownych) trzęsienie ziemi miało być karą dla mieszkańców Włoch i znakiem dla Europejczyków, że coraz częstsze odchodzenie przez ludzi od zasad katechizmu Kościoła spotka się z reakcją Boga. Dzisiejszą sytuację porównywano do zniszczenia biblijnych miast: Sodomy i Gomory. Z racji, że bazylika zbudowana została w miejscu narodzin świętego, który znacząco przyczynił się do rozpowszechniania chrześcijaństwa, a według niektórych uratował Kościół przed zagładą upadku Europy w V wieku, katastrofa ma być zapowiedzią upadku instytucji Kościoła.  W odpowiedzi na to można usłyszeć, że powrót zakonników po dwóch latach odbudowy zniszczonych świątyń zapowiada raczej wyjście z kryzysu, tak jednej, jak i drugiej instytucji. Jest także trzecia grupa ludzi, którzy uznając wyższość sił natury nad człowiekiem, kolejne trzęsienie ziemi w tym rejonie traktują bez emocji. Mają świadomość, że owszem, jest to wydarzenie tragiczne, ale nie nadzwyczajne. Wiedzą oni o tym, że kataklizmy zdarzały się, zdarzają się i będą się zdarzyć, zarówno tu, jak i w innych częściach świata. 