Jak odpowietrzyć grzejniki? Zobacz, jak zrobić to prawidłowo Odpowietrzanie grzejników jest prostą czynnością, którą każdy może wykonać samodzielnie bez wzywania hydraulika. Warto jednak zapoznać się z ogólnymi zasadami odpowietrzania, bowiem dzięki temu zmniejszymy ryzyko zalania mieszkania i uszkodzenia całej instalacji grzewczej. Objawy zapowietrzenia - jak odpowietrzyć grzejnik? Głównym objawem zapowietrzenia grzejnika lub kaloryfera jest jego wychłodzenie oraz bulgotanie wydobywające się z wnętrza. Warto wtedy jak najszybciej usunąć nagromadzone w środku powietrze. Pośpiech jest wskazany – pamiętajmy, że powietrze we wnętrzu grzejników może wywołać rdzewienie poszczególnych elementów. Długotrwałe zapowietrzenie grzejników lub kaloryferów będzie się wiązało z zagrożeniem ich trwałego uszkodzenia. Odpowietrzenie wszystkich typów grzejników wygląda bardzo podobnie. Jednak warto zapoznać się osobno z każdym z nich – niewielkie różnice mogą być bardzo cenną wskazówką do prawidłowego usunięcia powietrza z danego typu konstrukcji. Pamiętajmy, że wszystkie grzejniki i kaloryfery możemy odpowietrzyć w pięciu prostych krokach. Rodzaje zaworów odpowietrzających Wszystkie nowoczesne grzejniki wodne mogą być wyposażone w ręczne lub automatyczne odpowietrzniki. Ręczny zawór odpowietrzający jest montowany na stałe (przeważnie w zewnętrznej części grzejnika). Sposób jego odpowietrzenia zależy od konstrukcji tzw. grzybka. Niektóre z nich odpowietrza się przy użyciu specjalnego kluczyka bądź śrubokrętu. Z kolei inne wystarczy przekręcić ręcznie (przeważnie montuje się je w trudno dostępnych miejscach). Zawory automatyczne mogą przybierać różnoraką konstrukcję. Nie wymagają naszej interwencji. Automatyczny system odpowietrzający sam wydala powietrze, które zalega w grzejnikach. Jest to bardzo wygodne rozwiązanie, które zwiększa komfort użytkowania całej instalacji centralnego ogrzewania. Niestety zawory automatyczne mogą być dość awaryjne i wielu hydraulików zaleca montaż zaworów ręcznych. Przyczyny zapowietrzania grzejników Najczęstszą przyczyną zapowietrzenia grzejników jest niewłaściwe napełnianie instalacji centralnego ogrzewania. Przeważnie instalacja co. zostaje napełniana wodą z wodociągów. W jej składzie znajdują się małe pęcherzyki powietrza, które mogą zapowietrzyć poszczególne grzejniki (najczęściej te znajdujące się w górnej części obiegu). Kolejną przyczyną zapowietrzania grzejników jest proces dyfuzji. Powietrze przedostaje się do obiegu przez rury wykonane z tworzywa sztucznego. Jest to całkowicie naturalne zjawisko, któremu trudno przeciwdziałać. Pamiętajmy, że elementy z tworzyw sztucznych nigdy nie są w pełni szczelne. Jak odpowietrzyć kaloryfer? Przygotowania Odpowietrzanie ręcznych zaworów grzejnikowych nie jest skomplikowane, wymaga jednak odpowiedniego przygotowania. Z pewnością będzie nam potrzebny śrubokręt lub specjalny kluczyk (powinniśmy go otrzymać podczas montażu grzejników). W przypadku zaworów odkręcanych ręcznie wystarczy jedynie wiaderko lub miseczka, do których będzie spływała woda. Pamiętajmy, że odpowietrzanie grzejników bądź kaloryferów przeprowadzamy wtedy, gdy instalacja jest całkowicie wystudzona. Odpowietrzenie grzejnika z ciepłą wodą jest znacznie mniej efektywne. Jeśli nie chcemy wychładzać całej instalacji, powinniśmy zakręcić zawór grzejnikowy. Dzięki temu woda w jego wnętrzu szybko wystygnie, a konstrukcja będzie odpowiednio przygotowana do odpowietrzenia. Istotnym krokiem, który warto wykonać jest też sprawdzenie ciśnienia w instalacji co. Warto je zwiększyć do 1,3 atmosfery (wykonamy to poprzez dopuszczenie wody). Dzięki zwiększeniu ciśnienia, woda będzie wypierała powietrze w górę, co znacznie ułatwi precyzyjne odpowietrzenie grzejnika. Pięć prostych kroków do odpowietrzenia grzejnika aluminiowego oraz płytowego (panelowego) Sposób odpowietrzenia grzejników aluminiowych i płytowych na zimno jest taki sam. Sprowadza się do pięciu prostych kroków, którymi są: 1. Na początek sprawdzamy zawór termostatyczny i ustawiamy go w pozycji zamkniętej. 2. Bezpośrednio pod ręcznym zaworem odpowietrzającym ustawiamy naczynko, do którego będzie spływała woda. 3. Delikatnie odkręcamy zawór odpowietrzający. Używamy do tego śrubokręta bądź specjalnego klucza. 4. Czekamy aż całe powietrze wyleci, a ze szczeliny zacznie się wydobywać woda. 5. Szczelnie zakręcamy ręczny zawór odpowietrzający i odkręcamy termostat do odpowiedniej pozycji. Odpowietrzenie grzejnika żeliwnego bez odpowietrzacza Większość grzejników żeliwnych nie posiada ręcznych ani automatycznych odpowietrzaczy. Ich odpowietrzenie wymaga więcej precyzji i dokładności. Najlepiej jeśli wykonują go dwie osoby (jedna odkręca zawór, druga czeka ze szmatką do ścierania wody). Proces odpowietrzenia grzejników żeliwnych wykonujemy w pięciu krokach: Przygotowujemy narzędzia (dwa nastawne klucze płaskie) oraz miskę którą umieszczamy pod krańcem grzejnika. Zamykamy zawór termostatyczny (przeważnie będzie to pozycja oznaczona jako „0”). Poluzowujemy śrubunek o niepełny obrót – uważamy przy tym, by nie wytworzyć zbyt dużej szczeliny. Pamiętajmy, że powietrze i woda będą wydobywały się na pełnej powierzchni śrubunku. Zbyt duże odkręcenie śrubunku może spowodować intensywne wypływanie wody, która będzie trudna do opanowania. Odkręcanie śrubunku przerywamy natychmiast, gdy tylko usłyszymy odgłos wydobywającego się powietrza. Zakręcamy śrubunek, gdy ucichnie syk powietrza, a z wnętrza grzejnika będzie wydobywała się wyłącznie woda. Następnie odkręcamy termostat do odpowiedniej pozycji. Sposób na odpowietrzenie grzejnika kanałowego Odpowietrzenie grzejnika kanałowego jest bardzo podobne do odpowietrzania grzejników aluminiowych. Na wstępie przygotowujemy niezbędne narzędzia oraz miskę, do której spłynie woda. W następnych krokach działamy następująco: Zdejmujemy górną kratkę (często nazywaną rusztem). Dzięki temu ułatwimy sobie dostęp do zaworu odpowietrzającego i przyspieszymy proces odpowietrzania. Zamykamy zawór termostatyczny. Następnie przygotowujemy klucz lub śrubokręt, którym poluzujemy zawór. Podkładamy miskę. Jeśli grzejnik jest długi, warto lekko podnieść jego koniec. Dzięki temu powietrze będzie się szybciej wydostawało. Odkręcamy zawór odpowietrznika, aż do momentu gdy usłyszymy syczenie powietrza. Zakręcamy zawór, gdy z wnętrza grzejnika będzie się wydostawała woda. Następnie odkręcamy termostat. Odpowietrzenie grzejników żeberkowych Odpowietrzanie grzejników żeberkowych jest bardzo proste. Warto jednak zwrócić uwagę na ustawienie otworu wylotowego odpowietrznika. Przed rozpoczęciem odpowietrzania warto skierować go w swoją stronę. Dzięki temu nie pobrudzimy ścian i zapewnimy optymalny wylot powietrza. Odpowietrzanie możemy przeprowadzić w następujących krokach: Zamykamy zawór termostatyczny, a pod grzejnikiem umieszczamy suchą szmatkę. Grzejniki żeberkowe są dość wysokie, dlatego nie uda nam się zebrać wody do miski. Odpowietrznik zabezpieczamy szmatką (dzięki temu woda nie popłynie bezpośrednio na nas). Odkręcamy zawór odpowietrzający. Możemy użyć klucza lub śrubokręta. Po całkowitym usunięciu powietrza szczelnie zamykamy odpowietrzacz. Wycieramy wodę i ponownie otwieramy zawór termostatyczny. Odpowietrzać każdy może, trochę lepiej lub trochę… Zapowietrzenie grzejników jest naturalnym procesem, który może być wynikiem procesu dyfuzji bądź nieprawidłowego napełniania instalacji centralnego ogrzewania. Posiadacze automatycznych zaworów odpowietrzających nie muszą wykonywać żadnych czynności – grzejnik sam się odpowietrzy. Z kolei posiadacze ręcznych zaworów mogą wykonać odpowietrzenie w pięciu prostych krokach. Usunięcie powietrza nie jest czynnością trudną i można je wykonać przy pomocy domowych narzędzi. Musimy się jednak dobrze przygotować oraz zaznajomić z ogólnymi zasadami odpowietrzania grzejników wodnych. Pamiętajmy, że proces odpowietrzania przeprowadzamy zawsze wtedy, gdy grzejnik jest zimny. Kolejnym uniwersalnym warunkiem poprawnego odpowietrzenia jest zakręcenie termostatu. Dobrym pomysłem jest też zwiększenie ciśnienia do 1,3 atmosfery. Większe ciśnienie wody sprawi, że powietrze będzie wypychane do góry grzejnika, a jego usunięcie będzie znacznie ułatwione. 