Mieszkanie inspirowane filmami Almodovar'a. Powstało w Gdańsku! Mieszkanie inspirowane filmami Almodovar’a zaprojektowane przez architektów z pracowni PURA DESIGN powstało w Gdańsku. Inwestor, który zaprosił architektów do współpracy marzył o nowoczesnym wnętrzu, które inspirowane będzie twórczością jego ulubionego reżysera. Architekci nawiązali do motywy zarówno kolorystyką, jak i fakturami i specjalnie dobranymi detalami w postaci mebli.  Mieszkanie inspirowane filmami Almodovar’a z pewnością wyróżnia się wyrazistą kolorystyką. Kolorami przewodnimi są tu nasycona czerwień, miodowy żółty oraz odcienie niebieskiego, które są charakterystyczne dla twórczości reżysera. Mocne kolory w połączeniu z bujną roślinnością tworzą nowoczesny, hiszpański klimat wnętrz. „Śródziemnomorski styl uzyskałam stosując charakterystyczne materiały np. włoskie płytki terazzo od Ceramica Fioranese. Mosiężne dodatki takie jak bateria kuchenna czy lampa sufitowa budują elegancką aranżację wnętrza. Dębowe drewno pojawiające się w meblach i na podłodze sprawia, że mieszkanie jest ciepłe i przytulne” – mówi architektka Maria Nielubszyc prowadząca pracownię PURA DESIGN. W każdym pomieszczeniu pojawia się motyw pionowych podziałów, które budują oryginalne kompozycje na ścianach. Czarne listwy i industrialny grzejnik w salonie, sprawiają, że przestrzeń jest bardzo wyrazista. W aranżacji architekci umieścili także elementy w stylu mid-century takie jak komoda Pastform Furniture. „Zaprojektowaliśmy mieszkanie inspirowane kolorystyką z filmów Pedro Almodovar’a. Kolorami przewodnimi są nasycona czerwień, miodowy żółty oraz odcienie niebieskiego, które są charakterystyczne dla twórczości reżysera. Mocne kolory w połączeniu z bujną roślinnością tworzą hiszpański klimat wnętrz” – piszą architekci  W sypialni, tak jak w pozostałych pomieszczeniach, postawiono na nasycony kolor – morski odcień niebieskiego. Właściciele mieszkania są fanami kina, więc nad łóżkiem pojawił się oryginalny plakat filmowy. Przy łóżku umieszczono dizajnerską lampę Dalu od Artemide. W łazience odważna czerwień w połączeniu z głębokim granatem budują przestrzeń bez kompromisów. Za lustrem i pod prysznicem zaprojektowano hiszpańskie płytki od Equipe Cerámicas, które przywodzą na myśl ręcznie malowaną ceramikę. Czarne dodatki takie jak armatura, kabina, lampy czy lustro sprawiają, że wnętrze jest jeszcze bardziej wyraziste. „Tworzymy niepowtarzalne przestrzenie, dopasowane do Twoich potrzeb. Każdy projekt stanowi dla nas wyjątkową historię, dlatego zawsze szukamy oryginalnego motywu przewodniego, który wyróżni Twoje wnętrza na tle innych. Nasze biuro tworzą architekci z artystycznym zmysłem, szeroką wiedzą praktyczną i wieloletnim doświadczeniem w projektowaniu wnętrz. Sprawimy, że remont będzie dla Ciebie komfortowy i bezproblemowy. Zrealizujemy Twoją wymarzoną przestrzeń z dbałością o każdy detal” – czytamy na stronie architektów PURA DESIGN. 