Futurystyczna willa czeskiego milionera. Kosztowała ponad 3 miliony euro. Z okien genialny widok na Pragę Ma 307 m kw. powierzchni i kosztowała ponad 3 miliony euro. Futurystyczna willa czeskiego milionera powstała w Pradze. Jej projekt przygotowali architekci z pracowni COLL COLL. Villa Sophia jest jak centrum Wszechświata, wokół którego toczy się życie. Dom powstał dla pary młodych ludzi, którzy wrócili do Czech z pobytu w Kanadzie. Po prostu tęsknili za praskim klimatem. Dom, który zbudowali powstał jako idealne miejsce do wypoczynku, rozwijania pasji oraz pracy. Budynek jest naszpikowany nowoczesnymi rozwiązaniami technologicznymi. Budynek znajduje się na skraju wzgórza Troja i sąsiaduje z rezerwatem przyrody. Kiedy właścicielom dopisze szczęście, z okien zobaczą nie tylko majestatyczny widok na historyczne centrum Pragi, ale też… jelenie i dziki. Architekci zaprojektowali willę na pochyły terenie. Od strony ulicy umieszczono tylko kilka okien – ten zabieg ma wpłynąć na poczucie prywatności mieszkańców. Główną „bramą” willi jest garaż. To sporej wielkości pomieszczenie, które zyskało efektowne podświetlenie nocne. Właściciele najczęściej wchodzą do wnętrza właśnie przez garaż. Nic w tym dziwnego! Został on zaprojektowany tak, aby właściciel mógł często zerkać na swoje ulubione auto. Dom ma nietypowy kształt. Jego wnętrze lekko skręca ku górze. Najprościej można to porównać do stosu kart, których górną część zaczniemy lekko przekręcać. Widać to na zdjęciach z wnętrza centralnej części budynku. Właściciele mogli sobie pozwolić na najlepsze materiały dostępne na rynku. Produkty wykorzystywane do budowy cechują się najwyższą trwałością. W efekcie powstał funkcjonalny dom, naszpikowany technologicznymi nowinkami. W całym budynku zamontowano system oświetlenia, którego barwę można dowolnie modyfikować. Nocą dom świeci na niebiesko, aby ułatwić mieszkańcom zasypianie. Drzwi umieszczono na specjalnych magnesach liniowych, dzięki którym rozsuwają się bezszelestnie. Aby przełamać futurystyczny efekt architekci wykorzystali stare meble właściciele. Te ostatnie są nośnikiem emocji i miłych wspomnień i do surowego wnętrza wprowadzają przyjemną aurę. Jak wam się podoba willa milionera? Dajcie znać i zostawcie komentarze. 