Przebadano ciała zmarłych chorych na COVID-19. Niezwykłe odkrycie Naukowcy z USA przeprowadzili sekcję zwłok 10 osób, które zmarły na koronawirusa. W wyniku badań ustalono, że po śmierci pacjentów, białka wirusa przetrwały w ich oczach. Badacze z Centrum Widzenia i Banku Tkanek Ocznych w Eversight w stanie Ohio ustalili, że koronawirus znajdował się głównie na rogówce, zewnętrznej warstwie gałki ocznej. Znaleziono go jednak również w spojówce oraz w ciele szklistym. Celem przeprowadzenia takich badań było ustalenie ryzyka zakażenia się wirusem przez okulistów w trakcie wizyty. Wiedza ta przyda się także podczas przeszczepów tkanek oka. - Naszym głównym motywatorem było zapewnienie bezpieczeństwa naszym chirurgom i ich pacjentom – powiedział Onkar Sawant, główny autor badania, cytowany przez "Newsweek". Naukowcy ocenili, że potrzebne są dalsze badania, które wykażą w jaki sposób wirus przedostaje się z oczu do organizmu.  Wcześniej u 64-latki zakażonej wirusem wykryto patogen w gałkach ocznych. Stało się to już po tym, gdy kobieta wyzdrowiała. Skarżyła się później na pieczenie i ból w oczach. Zbierała się w nich ropa. Mieszkanka Wuhan przeszła operację, po której okazało się, że wirus przetrwał w oczach.  