Są prawie w każdym domu. Zwykłe sprzątanie nie pomoże, by się ich pozbyć Karaczan prusak to owad, z jakim chyba nikt nie chce zamieszkać w domu. Zwalczanie karaluchów często bywa sporym problemem – zwłaszcza, kiedy mieszkamy w wieżowcu ze zsypem na śmieci. Jak wyglądają prusaki? Dlaczego w kuchni chodzą karaluchy? Jak zwalczyć prusaki i dlaczego powinno się to robić? Na te wszystkie pytania odpowiedzi znajdziesz poniżej! Blatella germanica, czyli prusaki w domu Karaluchy to bardzo charakterystyczne owady. Ich pancerze są twarde i ciemnobrązowe, a czółka długie i cienkie. Powierzchnia pancerzy pokryta jest dodatkowo woskiem, jaki odpycha wodę. Insekty osiągają wielkość nawet do 3 centymetrów! Potrafią wspinać się też po wielu różnych powierzchniach. Karaluchom nie straszne są np. gładkie ściany czy kafelki wyłożone w kuchni. Prusaki dzielą się na: a) samce – posiadają skrzydła pokrywające większość ich odwłoków, b) samice – mają skrzydła szczątkowe i rosną o połowę mniejsze (do 1,5 cm). Dodatkowo, posiadają zazwyczaj 2 ciemne pasy na przedpleczu. Blatella germanica zamieszkują najczęściej wilgotne środowiska – a więc, najlepiej czują się w kanałach czy piwnicach. Owad najbardziej lubi ciepło, jednak w kryzysowych warunkach wytrzyma chłodniejszy klimat. Właśnie dlatego zwalczanie karaluchów czasem może okazać się naprawdę ciężkie. Prusak uwielbia wilgotne miejsca – dlatego w domu najczęściej mieszka w kuchni bądź łazience. Kokon karalucha czy larwa prusaka rozwinie się wszędzie – jednak już w temperaturze poniżej -0 st. C będzie im nieco trudniej o rozmnożenie się. Ochłodzenie mieszkania to pierwszy, dobry krok w walce z karaluchami! A walczyć z nimi trzeba, gdyż insekty mogą przenosić rozmaite choroby. Aby rozpocząć walkę z tymi insektami, trzeba wiedzieć, jak w ogóle wyglądają Jak się rodzą i ile żyją karaluchy? Karaczan prusak żyje wszędzie i w bardzo zróżnicowanych środowiskach. Najwięcej z nich występuje w klimacie tropikalnym oraz podzwrotnikowym. Rodzaje karaluchów są dość mocno podzielone i występują zależnie od klimatu, jaki je otacza. Wśród insektów znajdują się chociażby karaluchy: - zimnolubne, - żyjące bez wody, - nurkujące, - i wiele innych. Karaluchy żyją nieco ponad rok czasu. Dorosłe samice prusaków dożywają dokładnie ok. 190 dni, zaś samce ok. 180 dni. Samice składają jaja osiem razy w ciągu całego swojego życia – oczywiście, najpierw nosząc ootekę, czyli tzw. kokon karalucha. Samice składają jaja w szczelinach oraz w zupełnie ciasnych miejscach (np. szparach w podłodze). W temperaturze ok. 21 st. C larwa prusaka wylęga się po 81 dniach. Z kolei w temperaturze ok. 30 st. C już po… 42 dniach. Kiedy dojdzie do momentu wyklucia, z jaja wypełza kilkanaście albo nawet kilkadziesiąt karaluchów!  Polowanie na prusaki! Wykonaj plan swojego mieszkania oraz tych wszystkich miejsc, w których znalazłeś np. odchody karalucha. Staraj się utrzymywać w owych miejscach porządek. Oczywiście, nie tylko w nich – ale też w… całym domu! Sprzątaj, wymywaj, odkurzaj i dbaj o mieszkanie każdego dnia. Jak najczęściej wciągaj kurz odkurzaczem – karaczan prusak nie lubi hałasu, więc w tak głośnym domu siedzieć wcale nie będzie chciał! Ważne jest również to, aby zadbać o system wodociągowy w domu. Jeżeli zauważyłeś karaluchy zbadaj, czy np. kran nie przecieka! Prusaki uwielbiają również wszelakie szczeliny, szpary w podłodze, otwory za meblami oraz futryny w drzwiach. Przejrzyj wszystkie takie miejsca w domu, jeśli zobaczyłeś gdzieś odchody karalucha– zlokalizowanie ich kryjówki to klucz do skutecznej eliminacji robali! Jak zwalczyć prusaki… piwem? Zauważyłeś odchody karaluchów w domu? Warto więc będzie zacząć z nimi walkę! Musisz je usunąć z domu, ponieważ karaluchy przenoszą różne choroby.  Aby pozbyć się insektów, namocz w piwie bawełnianą szmatkę i rozłóż ją tam, gdzie spacerują karaluchy. Zrób to wieczorem! Prusaki lubią zapach piwa – zatem na pewno chętnie podejdą do ścierki. Rano, jak gdyby nigdy nic, zbierzesz je i usuniesz insekty z mieszkania. Możesz również przyszykować pułapkę w formie miski z wlanym do środka piwem. Wystarczy ustawić cienkie drewienko, na jakie karaczan się wdrapie i skoczy do miski z piwem. Nie będzie jednak wiedział, że z miski już nie ucieknie! Zwalczanie karaczanów to wcale nie jest prosta sprawa. No chyba, że masz… cukier i sodę oczyszczoną! Wymieszaj je ze sobą i rozsyp mieszankę w kryjówce karaluchów. Na pewno spróbują jej, ponieważ wyczują słodki cukier. Ukryta razem z cukrem soda oczyszczona podziała na karaluchy zabójczo. Oprócz tego sposobu, możesz również zostawić kawałek mydła z boraksem przy szczelinie, z jakiej wychodzą prusaki. Na pewno je stamtąd wypłoszysz! Inne, domowe metody na karaluchy 1. Trutka z gotowanych jajek – po ok. 3 godzinach gotowania jajek, wytwarzają się z nich związki siarki i żelaza. To związki, które… zabijają karaluchy! 2. Pietruszka – połóż ją w kryjówce karaluchów, po przekrojeniu jej. Rano prusaki powinny być już martwe, więc będziesz mógł np. zalać je wrzątkiem. 3. Kawa – karaluchy lubią ją tak samo, jak piwo! Zaparz więc mieloną kawę i ją odlej (albo wypij!). Zrób następnie pułapkę z fusów, umieszczając ją w stromym słoiczku. Kiedy karaluch wejdzie do słoika (np. po patyczku tak, jak do opisanej nieco wyżej miski z piwem), to naje się fusów i nie będzie umiał wyjść! „Cios ostateczny” – dezynsekcja Jeżeli karaluchy nadal sprawiają problem, pozostaje już tylko jedno rozwiązanie – telefon do firmy specjalizującej się w dezynsekcji. Fachowcy posiadają bowiem najsilniejsze środki owadobójcze, jakimi z powodzeniem mogą zniszczyć kokony z jajami prusaków bądź karaczanów. Udało się ustalić, że insekty mieszkają za ścianą, np. u sąsiadów? Koniecznie powiadom o tym administratora obiektu bądź wspólnotę mieszkaniową! W ostatecznym przypadku możesz również zgłosić się do SANEPID-u. Dlaczego? Otóż, kiedy karaluchy rozmnożyły się nie tylko za ścianą, dezynsekcja powinna zostać przeprowadzona w całym bloku mieszkalnym. Trzeba jednak brać pod uwagę fakt, że koszt przeprowadzenia dezynsekcji wynieść może nawet do kilkuset złotych za jedno mieszkanie! 