Wyrzucasz storczyka po przekwitnięciu? Zobacz, dlaczego nie warto tego robić Storczyki, Orchis, popularnie nazywane orchideami, to efektowne kwiaty, które do naszego mieszkania wniosą egzotyczną atmosferę, wypełniając przestrzeń pięknym zapachem i bogactwem kolorów. Storczyk Phalaenopsis jest popularną rośliną doniczkową, której uprawa nie sprawia problemów. Wystarczy ustawić doniczkę w jasnym miejscu, o rozproszonym oświetleniu i zadbać o właściwe podlewanie, by orchidea zachwycała swoją urodą przez cały rok. Przeczytaj, jak uprawiać i pielęgnować storczyki. Pielęgnacja storczyka po przekwitnięciu - porady praktyczne Orchidea Phalaenopsis obejmuje wiele gatunków z rodziny storczykowatych Orchidaceae. Roślina dorasta do około 70 cm wysokości. Wyróżnia się okazałymi liśćmi, mogącymi u niektórych gatunków dorastać do 65 cm długości. Barwne kwiaty, o zróżnicowanej wielkości, ujęte są w oryginalne grona i mogą przybierać ciekawe kształty. Najpopularniejszy jest storczyk biały, ale rynek oferuje kwiaty żółte, fioletowe, różowe i dwukolorowe. Pędy, na których kwitną kwiaty, przewieszają się łukowato, a długie powietrzne korzenie, w naturze służące do pozyskiwania wilgoci i mocowania rośliny na drzewach i skałach, podkreślają wyjątkowość storczyków. Warto w tym miejscu wspomnieć, że polskie, dziko rosnące storczyki, mają, podobnie jak rośliny cebulowe, podziemne bulwy, pełniące funkcję spichrzową. Choroby storczyków, wywołane są przez wirusy, grzyby oraz mechaniczne uszkodzenia roślin. Najważniejsze zabiegi, jakich wymagają storczyki: pielęgnacja po przekwitnięciu, właściwe podlewanie, przesadzanie, przycinanie storczyków oraz ich rozmnażanie. Wymagania uprawowe storczyków: ustawienie roślin na stanowisku odpowiednio jasnym, o rozproszonym oświetleniu, bowiem storczyki wrażliwe są na poparzenia słoneczne, zapewnienie orientalnym kwiatom stałej temperatury – około 24-27 stopni Celsjusza w ciągu dnia oraz około 18 stopni Celsjusza w nocy, podlewanie roślin wcześnie rano, w zależności od wielkości doniczki - codziennie lub raz w tygodniu, gdy podłoże stanie się suche, co wyeliminuje grzybowe choroby storczyków. Wodę z podstawki należy wylać. Dobrym sposobem jest zanurzenie doniczki w misce z wodą. Po kwadransie, gdy podłoże oraz napowietrzne korzenie nasiąkną, mamy pewność, że storczyki pobrały odpowiednią dla siebie ilość wody, zapewnienie roślinom odpowiedniej wilgotności otoczenia. Storczyki nie mają możliwość gromadzenia wody, tak jak czynią to rośliny cebulowe, więc korzystna dla nich jest wysoka wilgotność powietrza, około 50% - 70%, co można uzyskać, stosując, np. nawilżacze. Storczyki – pielęgnacja po przekwitnięciu Storczyki mogą kwitnąć dwa-trzy razy w roku, a ich wspaniałe kwiaty długo utrzymują się na pędach – nawet przez kilka miesięcy. Po kwitnieniu, na wiosnę lub z początkiem lata, możemy przesadzić rośliny. Storczyki wymagają nowych doniczek, gdy dotychczasowa okazuje się za ciasna. Przesadzanie storczyków odbywa się zwykle co 2-3 lata. Rośliny wydobywamy z pojemnika, czyścimy korzenie ze starego podłoża i usuwamy uszkodzone korzenie. Podłoże do storczyków powinno charakteryzować się wysoką przepuszczalnością. Najlepiej nabyć gotowe podłoże, na które zwykle składa się kora sosnowa, mchy, torf, łupiny orzechów kokosowych i węgiel drzewnych. Gotowa mieszanka wzbogacona jest o odpowiedni nawóz. Po umieszczeniu roślin w nowych doniczkach, storczyków nie podlewamy przez około 10 dni. Storczyki – pielęgnacja po przekwitnięciu: Przekwitnięty storczyk, po opadnięciu kwiatów, można nisko wyciąć. Należy jednak zwrócić uwagę, czy pęd jest suchy – brązowy kolor świadczy o jego zasychaniu. Jeśli będzie zielony, może powtórzyć kwitnienie, więc nie należy go przycinać. Po kwitnieniu pędy przycinamy nad trzecim węzłem. Roślina będzie wytwarzać młode rośliny i kwiaty z węzła, znajdującego się niżej. Przekwitnięty storczyk ustawiamy w jasnym i ciepłym pomieszczeniu. Roślinę podlewamy odstałą wodą i zasilamy specjalistycznym nawozem do storczyków. W takich warunkach osłabiona kwitnieniem orchidea szybko się zregeneruje. Nie zawsze konieczne jest przycinanie storczyków. Niektóre gatunki nie potrzebują takiej ingerencji i dobrze wzrastają bez cięcia. Przycinanie storczyków przeprowadza się po ich kwitnieniu, na wiosnę oraz latem, a także jesienią, zanim pojawią się młode pędy. Rozmnażanie storczyków: Storczyki po przekwitnięciu i przycięciu łodygi, mogą wytworzyć na jednym z niższych węzłów keiki, czyli młode roślinki, nadające się do reprodukcji. Należy odczekać, aż roślinka będzie większa. Po około roku, gdy storczyk osiągnie około 15 cm długości, oddzielamy sadzonkę od matecznej orchidei i sadzimy w nowej doniczce. Przed zasadzeniem warto zmiękczyć korzonki, mocząc je kilka minut w wodzie. Rozmnażanie storczyków odbywa się także poprzez pędy boczne oraz z nasion. 