Lothar Matthaeus krytykuje Joachima Loewa. "Trzeba z tym skończyć" Reprezentacja Niemiec znów rozczarowała, tym razem remisując ze Szwajcarią 3:3. Styl gry zespołu skrytykował Lothar Matthaeus. Legendarny pomocnik podważa decyzje selekcjonera kadry - Joachima Loewa. Na wtorkowe spotkanie Niemcy wyszli w ustawieniu 4-3-3, mimo że w ostatnich meczach grali z trójką obrońców i wahadłowymi. Rywale wykorzystali przestrzeń między stoperami i szybko wyszli na dwubramkowe prowadzenie. Ostatecznie drużynie Loewa udało się doprowadzić do wyrównania, ale decyzje selekcjonera kwestionuje się w całym kraju. - Mówiłem już przed meczem, że reprezentacja najlepiej czuła się z trójką w obronie. Jogi Loew znowu chciał spróbować czegoś innego. Trzeba z tym skończyć - mówił Matthaeus w rozmowie z "Bildem", 150-krotny reprezentant Niemiec skrytykował formację defensywną - Gdybym był trenerem, taka obrona przyprawiałaby mnie o ból głowy, jeśli w przyszłym roku chciałbym walczyć o mistrzostwo Europy. A jako kibic mogę powiedzieć: "Dziękuję, Jogi. Ze wspaniałym atakiem i słabą obroną przeżyliśmy piłkarski spektakl" - mówił Matthaeus. Selekcjonera skrytykował też Olaf Thon, który domaga się jego dymisji - Po następnym turnieju, po przyszłorocznym Euro, Jogi Loew musi zwolnić swoje stanowisko - cytuje go "Kicker". Loew, który pracuje z reprezentacją od 2006 roku, odpowiedział na te słowa - Nie czytałem tego. Nie obchodzi mnie, co mówi Thon - mówił trener, który w 2010 roku sięgnął z kadrą po mistrzostwo świata. 