Rząd zmienił zdanie w sprawie uboju rytualnego drobiu. Ardanowski: takiego lobbowania jeszcze nie spotkałem "Muszę przyznać, że takiego lobbowania, zabiegania o własny interes, a nie o całą branżę drobiarską, jeszcze nie spotkałem" - ocenia w oświadczeniu Jan Krzysztof Ardanowski, komentując kulisy nagłej zmiany zdania rządu w sprawie uboju rytualnego drobiu. Były minister rolnictwa pisze też o roli prezesa Cedrobu Andrzeja Goździkowskiego w tej kwestii. Oświadczenie opublikowało Radio Maryja.  z zapowiadanego zakazu uboju rytualnego drobiu. Taką poprawkę do tzw. piątki dla zwierząt zaproponował w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. O takie rozwiązanie walczyło potężne lobby drobiarskie, w tym firma, która od lat sponsoruje imprezy organizowane przez środowiska bliskie obecnej władzy. Nasze źródła w PiS przekonują, że Andrzej Goździkowski, prezes Cedrobu - największej firmy branży drobiarskiej - ma bardzo dobre osobiste relacje z Mateuszem Morawieckim. Teraz były minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski wystosował oświadczenie w tej sprawie, w którym wskazuje m.in. na powiązania i silne lobby jakie spowodowało wyłączenie spod zakazu drobiu. Oświadczenie opublikowało na swojej stronie internetowej Radio Maryja. Ardanowski: pan Goździkowski jak "lisek chytrusek" "Pan Andrzej Goździkowski (...) w wywiadzie do wpolityce.pl niedwuznacznie zasugerował, że to on i grupa największych przetwórców drobiu stoją za wycofaniem się PiS z zakazu uboju religijnego drobiu. Pan Goździkowski raczył był także krytycznie odnieść się do mojego urzędowania w szczególności w sprawie hodowli" - pisze Ardanowski. "Spotkałem się z nim kilkakrotnie, w tym na polecenie najważniejszych osób w PiS i w rządzie. Pan Goździkowski jednoznacznie negatywnie oceniał program rolny PiS oparty na wzmocnieniu i rozwoju mniejszych gospodarstw chłopskich, uważając to za anachronizm i utrzymywanie skansenu. Jego zdaniem produkcja żywności ma się opierać na dużych, produkujących metodami przemysłowymi, jak w kornikach Pana Goździkowskiego, będących uzależnionymi od koncernów, takich jak Cedrob, gospodarstwach towarowych. Tak, tu rzeczywiście między nami jest spór zasadniczy" - czytamy w oświadczeniu Ardanowskiego. Jak pisze Ardanowski, "Cedrob jest największym w Polsce producentem mięsa drobiowego i jego eksporterem. Niestety w wielu wysyłkach eksportowych mięsa, o czym informuje Europejski System Wczesnego Ostrzegania RASF, są znajdowane bakterie Salmonelli. Psuje to reputację polskiej żywności, powoduje interwencje ministrów rolnictwa z krajów, gdzie dociera mięso z Polski". Dalej Ardanowski pisze: "Zwróciłem się do właściciela Cedrobu o wzmocnienie nadzoru nad bezpieczeństwem żywności w swoich firmach i wdrożenie planu naprawczego, który wyeliminuje niebezpieczeństwo zakażania mięsa Salmonellą. Proszę sobie wyobrazić, że reakcją był atak na polską weterynarię i żądanie, by zmniejszyć lub wyeliminować kontrole weterynaryjne na fermach i w ubojniach Pana Goździkowskiego, bo jest polskim przedsiębiorcą i władza PiS nie powinna go nękać". "Muszę przyznać, że takiego lobbowania, zabiegania o własny interes, a nie o całą branżę drobiarską, jeszcze nie spotkałem. Jak rozumiem to Pan Andrzej Goździkowski jest z tymi rolnikami, z którymi Pan Minister Puda konsultował zmiany w ustawie o ochronie zwierząt, twierdząc wcześniej, że wrażliwość wobec cierpienia zwierząt jest świętością i że zwierzęta kręgowe nie mogą być zabijane bez wcześniejszego pozbawienia czucia. Pan Minister, jako absolwent studiów zootechnicznych, jak sądzę, wie, w przeciwieństwie do kierownictwa PiS, że ptaki też należą do kręgowców. Czy powody etyczne i moralne, które były podnoszone jako powód zakazu uboju zgodnego z wymaganiami religijnymi, jakoś osłabły, bo interweniował jeden z najbogatszych Polaków?" - zastanawia się Ardanowski. "Pan Goździkowski, który powoływał się zawsze na swoje zasługi dla PiS i znajomości w partii, jak »lisek chytrusek« załatwił ubój dla drobiu, bo to jego interes, ale już bagatelizuje zakaz uboju rytualnego bydła, każąc wysyłać żywe zwierzęta do krajów, gdzie jest zapotrzebowanie na mięso halal" - twierdzi Ardanowski. "Bydło mięsne jest hodowane w Polsce głównie w małych, chłopskich gospodarstwach" - zauważa były minister i dodaje: "rozumiem, że zdaniem tych, którym względy moralne już trochę opadły wobec uboju drobiu, gospodarstwa mniejsze, utrzymujące bydło można likwidować. Te gospodarstwa są bardziej rolnictwem, które powinniśmy wspierać, niż fermy przemysłowe Pana Goździkowskiego. Na tym opierał się program rolny PiS, który rozsypuje się na naszych oczach" - pisze. "Muszę w sytuacjach, gdzie gra interesów, cynizm i obłuda oszukują Polaków, bronić zdrowego rozsądku i prawdy. Amicus Plato, sed magis amica veritas" - dodaje na koniec Jan Krzysztof Ardanowski. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści. ródło:  (pmd) 