Tajemniczy, ale potencjalnie niebezpieczny obiekt w Szczecinie. Mieszkańców czeka ewakuacja Był ogień i dym, ale nie wiadomo, z czym mamy do czynienia. W niedzielę część mieszkańców Szczecina czeka ewakuacja. Przy ul. Jodłowej znaleziono tajemniczy obiekt, którym muszą zająć się chemicy oraz saperzy. Akcję zaplanowano na niedzielę. - Na niebezpieczny przedmiot natrafiły ekipy budowlane w trakcie prowadzenia prac wodno-kanalizacyjnych. Z uwagi na wydobywający się płomień oraz dym, obiekt został doraźnie zabezpieczony i obecnie nie stanowi zagrożenia - poinformował Onet rzecznik prezydenta Szczecina, Łukasz Kolasa. Według nieoficjalnych informacji Onetu, saperzy kilkukrotnie próbowali zrobić rekonesans tajemniczego znaleziska, ale ostatecznie zdecydowali, że najpierw obiektem muszą zająć się wyspecjalizowani chemicy. Nie do końca wiadomo, czym jest potencjalnie niebezpieczny przedmiot znaleziony przy ul. Jodłowej w Szczecinie. W kuluarach mówi się o chemikaliach lub pocisku samozapalającym z czasów II wojny światowej. Akcję sprawdzenia i ewentualnej neutralizacji obiektu zaplanowano na najbliższą niedzielę. Miasto przygotowuje się do ewakuacji ponad 500 okolicznych mieszkańców. Akcja ma rozpocząć się o godzinie siódmej rano. Same działania chemików i saperów mają się rozpocząć dwie godziny później. W tej chwili nie wiadomo, ile potrwa ewentualna neutralizacja znaleziska. Ewakuacja obejmie okolicznych mieszkańców. Chodzi o trzy ulice: Jodłową, Santocką oraz Kosodrzewiny. Nie oznacza to jednak, że wszyscy będą musieli opuścić swoje domy. Akcja dotyczy tylko mieszkańców konkretnych klatek: Na miejscu podstawione będą autobusy, które przewiozą zainteresowanych mieszkańców do hali sportowej MOSRiR przy ul. Twardowskiego 12B. - O ewentualnych zmianach w organizacji ruchu oraz komunikacji miejskiej będziemy informować w kolejnych komunikatach - dodaje Kolasa. 