"Kasta", czyli paraprodukcja paraserialu o paraadwokatach z paraemocjami i parasensem [RECENZJA] To miał być wielki ogień, wydarzenie to miało być. Próba dołożenia zaplutym karłom sądowo celebryckiej reakcji. Tak się Kurski prezes nadął, tak spiął się w pasie i bicepsach, że nie wytrzymał, i wypuścił koszmarek zły na wielu płaszczyznach. Właściwie na każdej. Ale zdziwiony nie jestem, bo serial "Kasta", jest wynikiem burzy tefałpowskich mózgów, co przy tak ograniczonych zasobach intelektualnych musiało skończyć się ziewnięciem.  Paradokumentalny serial "Kasta" wynikł wprost z codziennego programu pararedaktora Kłeczka, który w TVP Info smagał słowami krytyki przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości. Dla nadania sensu programowi, co jakiś czas zajmowano się w nim jakimś realnym problemem, przypadkiem sądowego zła. Głównie jednak były to takie codzienne dwa kwadranse nienawiści do tych, którzy nie kochają władzy. Serial miał zdyskontować sukces tegoż programu, i pozwolić TVP rozwinąć skrzydła w walce z sędziowskimi elitami. Kłeczek w TVP Info nie martwi się prawdą, ale jednak mógł się ktoś przyczepić, prawda? Teraz nie ma już żadnych ograniczeń. Można zrobić odcinek o sędzi przyjmującej telefon w ramach podziękowania (oczywiście jak na czas przyjdzie zamówienie z działu propagandy), żeby wzmocnić przekaz "Wiadomości", i szereg innych. Choćby i o pijanej sędzi w burdelu. Nikt nie może zgłaszać pretensji do podobieństw. Fakt, pretensji może nie, ale zaśmiać się może każdy. Każdy myślący. W pierwszym odcinku na przykład nawiązywano do znanego lokalu sopockiego "Zatoka sztuki". Nawiązania te miały co prawda powab i lekkość product placementów w "Klanie" a "mrugnięcie okiem" to raczej mocny strzał z liścia, ale wszyscy pewnie zadowoleni. Ja, bo mogłem się pośmiać z tej wstydliwej nieporadności. I jeszcze to obrzydzenie wobec bezeceństw wyczynianych przez zepsute celebryckie elyty. Miodzio po prostu. Najsłabsza strona medalu Największą wadą tego produktu jest nuda i totalna obojętność. Wiem, że pewnie trzeba było się spieszyć, a ważniejsze od scenariuszowych wygibasów mających wciągać widza w historię była sama idea słusznego potępienia, ale z niej tu też niewiele zostało. Gdybym był na tyle cyniczny, żeby przyjmować kasę od prezesa Kurskiego, albo na tyle złym człowiekiem, żeby chcieć zaangażować się w propagandowe nieprzyjemności, i dostał do zrealizowania taki produkt, po którym ludność miast i wsi miałaby pluć pod nogi sędziom i celebrytom, to pewnie skupiłbym się właśnie na nich. Na tych wzajemnych koleżeńskich i korupcyjnych relacjach, na matactwach i spiskach przy kielichu. Wątpię, żeby Jackowi Kurskiemu zabrakło bezczelności. To musiało być jakieś grube przeoczenie i brak kontroli ze strony pararedaktora Kłeczka. Gdyby on nad tym czuwał, byłoby mięso. A tak, kluchy ciepłe i nic więcej. Scenariusz to zlepek scen prezentujących kolejne etapy sprawy. Realizowane z taką nieśmiałością, że w końcu nie wiadomo, na czym polegał problem kastowości. Wszystko rozegrało się zgodnie z procedurami, cholernie szybko, a tymi złymi – wbrew linii pararedaktora Kłeczka i redakcji "Wiadomości" - okazali się nie sędziowie, tylko prokurator i policjant.   Żadnych emocji, żadnego gniewu na zepsuty system i żadnego morału. I żadnej kasty. Nic. Zero. Brak. Tak patrzyłem sobie na tę biedę w obrazkach i zastanawiałem się, jak do tego doszło, że to powstało. Pewnie usiadła jakaś grupa lubiących pieniądz niezależnie od jego zapachu, i przystąpiła do obmyślania projektu. Po pierwsze widać, że pieniądz jakiś tam jest. I to pieniądz niemały. Ale, jak to mawiają fachowcy od sportu, pieniądze nie grają. Sprzęt u bogatych jest lepszy, stroje z najwyższej półeczki, ale potem na metę jako pierwszy wpada pan w sandałach. Bo był szybszy. Gdybyż oni tam w tej TVP usiadłszy na zebraniu, powiedzieli sobie coś w rodzaju: słuchajcie, wszyscy wiemy, że to jest z gruntu głupie i na polityczne zapotrzebowanie. Skoro więc i tak pewnie będziemy musieli się wstydzić, to przynajmniej zróbmy ten serialik tak, żeby nikt się nie mógł czepiać realizacji. Może nawet sobie tak powiedzieli, ale zrobić już nie dali rady. Scenariusz kiepski od początku do końca. To, co można by nazwać grą aktorską, nie występuje. A dialogi tak siermiężne, że lepsze były nawet te w pierwszych odcinkach pamiętnego policyjnego "W-11" w TVN. A przecież już trochę czasu upłynęło i w Polsce naprawdę jest spora grupa fachowców od paradokumentalnych produkcji i można było zrobić to lepiej. Wszystko tu jest tak mdłe, tak nijakie i drętwe, że aż oczy i uszy bolą. Żeby to chociaż nie było głupie, to jeszcze. Ale jest. A w sumie szkoda, bo ludzie poszkodowani przez wymiar sprawiedliwości i ich historie zasługują na poważne traktowanie. Materiału, i to materiału wstrząsającego, o czym często możecie się przekonać również na stronach Onetu, jest bardzo dużo. Każdy niesie ze sobą bardzo realne cierpienie, walkę z niezrozumieniem, z pogardą i lokalnymi układami. Tymczasem proponuje się jakiś emocjonalny i produkcyjny kadłubek bez treści i sensu. Lepiej byłoby te pieniądze przekazać ofiarom, a nie wystawiać te ofiary systemu na śmieszność.   