Sześć tysięcy złotych dziennie – Na początku byłem zszokowany. Ale chwilę później pomyślałem, że to przecież są młodzi, niemądrzy ludzie. Czułem wtedy duże wsparcie – żony, rodziny, pracowników. A było naprawdę gorąco, bo oprócz transparentu wylała się lawina hejtu i pomówień pod adresem firmy – tak francuski milioner Gregoire Nitot, który w marcu tego roku zainwestował w upadającą Polonię Warszawa, wspomina reakcję kibiców Legii na jego decyzję. – Nasza menedżerka, młoda dziewczyna, zadzwoniła do mnie i płakała. Dyrektorzy Sii też dawali mi do zrozumienia, że zrobił się z tego duży problem. Ale ja starałem się być spokojny. W końcu też kiedyś byłem młodym, porywczym kibicem, chodziłem na żyletę w Paryżu, na Paris Saint-Germain, i wiem, że tam czasami ludzie nie myślą – wspomina Francuz. „Panowie, musicie wpaść do Czarnej Koszuli! Wyobraźcie sobie, że kupiłem bar na stadionie Polonii. Na czymś klub musi przecież zarabiać, prawda?” – wita nas w progu Gregoire Nitot. Jesteśmy na najwyższym piętrze biurowca jego firmy informatycznej Sii na Mokotowie. Za chwilę dowiemy się, dlaczego ten sympatyczny Francuz postanowił przeznaczyć fortunę z własnych pieniędzy na klub, który ma więcej antyfanów niż fanów, i który znalazł się w kompletnej ruinie organizacyjnej i sportowej. Zresztą to posunięcie przysporzyło Nitotowi sporo problemów. Zanim jednak przejdziemy do rozmowy, opowiedzmy o samym barze. Czarna Koszula to lokal na stadionie przy Konwiktorskiej. Na ścianach pamiątki, plakaty. Pod sufitem flaga z koroną i liczbą 2000, przypominająca ostatnie mistrzostwo Polski zdobyte na nowe milenium. W lodówkach piwa Duma Stolicy i Ferajna. Pod sufitem niewielki ekran. W środku kilkudziesięciu facetów, którzy w deszczowy środowy wieczór oglądają wspólnie trzecioligowy mecz z Ruchem Wysokie Mazowieckie. Transmisję przeprowadzają inni fanatycy – ludzie, którzy w środku tygodnia nie spędzą wieczoru u boku żon w ciepłym domu, a za darmo, w deszcz, jadą 150 km w jedną stronę do Wysokiego Mazowieckiego, pomagając w budowie klubowej telewizji. Z każdą minutą bar się zapełnia. Przychodzą też kobiety i dzieciaki. W Czarnej Koszuli słyszymy typowe kibicowskie rozmowy. –  Brawo! Cała Polonia. Mamy prowadzenie i jak zwykle przegrywamy. –  Ch... pan jesteś, nie kibic. –  Panie, to była szydera… –  Tak, bo akurat szydera nam teraz potrzebna. Mecz z Ruchem kończy się remisem 3:3. Polonia traci gola z karnego w ostatniej minucie i pozycja lidera znów ucieka. Towarzystwo rozchodzi się w kiepskich nastrojach. Nie mamy jednak wątpliwości, że to jest miejsce, w którym buduje się kapitał społeczny Polonii. Wróćmy jednak do wydarzeń z poranka. Jest godzina 9, jesteśmy w siedzibie Sii, w biurze prezesa. Po co panu bar? Od początku myślałem o tym, jak uniknąć sytuacji sprzed paru lat. Dziś to tylko ja – oraz firma Sii jako sponsor– finansuję klub. Bar ma być sposobem na zarabianie pieniędzy. Kupiliśmy go od kibica Polonii. Teraz trzeba pracować nad tym dalej – pozwolenia, sanepid, koncesja na alkohol… To nie jest łatwe. Chcemy organizować tam imprezy, dziś na przykład pokażemy mecz z Ruchem Wysokie Mazowieckie. Musicie przyjść! To będzie pierwsza taka sytuacja. Gwarantujemy fajną atmosferę. Z czasem chcemy tam pokazywać więcej meczów, może Ligę Mistrzów… Kibicom pewnie pomysł się podoba. Jakie ma pan z nimi stosunki? Czy panu, jako obcokrajowcowi, przeszkadzało to, że w przeszłości na stadionie przy Konwiktorskiej wśród kibiców bywało nieco złej polityki? To ważna sprawa. Mamy niezmienialne wartości. Wiemy, że kibice są głównie konserwatywni, ale nie przeszkadza nam to do momentu, gdy nie są fundamentalistami; gdy tolerują innych. Możesz być mocno konserwatywny, jeśli akceptujesz obok siebie osobę mocno lewicową – to dla mnie nie ma problemu. Ja nie akceptuję tych, którzy nie akceptują innych. I to prawda, w meczu z Concordią Elbląg pojawiły się pewne napisy przeciwne osobom LGBT. Ja osobiście poszedłem do ochrony, by kazała kibicom zdjąć te transparenty. Oni się bali. Więc sam podszedłem do tych fanów. Zaproponowałem szefowi kibiców, byśmy spotkali się na kawę z ludźmi, którzy robią coś takiego. Ale nie wiem, czy zaproszenie trafiło do zainteresowanych. W każdym razie, czy im się to podoba, czy nie – my w Polonii będziemy akceptować wszystkich! Tolerancja wobec innych – to jedna z naszych wartość. A gdyby taka sytuacja się powtórzyła? To znów osobiście pójdę do nich, porozmawiam. Jak nie pomoże, wezmę zapis z kamery. Nie chcemy takich ludzi na stadionie. Jeszcze nie miałem na to czasu, ale chcę nagrać film dla naszych kibiców, gdzie wytłumaczę im swój pogląd w tej sprawie. Nie akceptuję fundamentalistów. I taką wartość kibic Polonii musi mieć w sercu. Kibicuje pan PSG. To jest klub, który ma być dla pana wzorem przy budowaniu Polonii? PSG to klub, któremu kibicowałem, gdy miałem 8-10 lat, chodziłem na mecze z tatą, potem sam. Nie podoba mi się, jak jest teraz prowadzony i Polonia nigdy nie będzie tak zbudowana. Zresztą nie mam tylu pieniędzy, co Katarczycy… ...jeszcze. Nie, nie, proszę mi wierzyć. Klub musi być zdrowy, nie zamierzam go prowadzić jak Abramowicz Chelsea. Dziś tylko ja finansuję Polonię. Chciałbym doprowadzić do sytuacji, by klub sam się utrzymywał. Dobrze, więc po co panu Polonia? Polonię na oku miałem od dawna i słyszałem o jej złej sytuacji. Chyba każdy mieszkaniec Warszawy, który się interesuje piłką nożną, wiedział, co się dzieje przy Konwiktorskiej. W Warszawie jest kilka ciekawych klubów obok wielkiej Legii, ale to właśnie na Polonii zależało mi zdecydowanie najbardziej. Po raz pierwszy poznałem polonistę, zresztą pracownika mojej firmy Sii, jakoś koło 2006-2007 roku. Bywałem na meczach. Próbowałem nawet zbliżyć się do klubu jakieś dwa lata temu. Miałem pieniądze dzięki dywidendom i zastanawiałem się, co z nimi zrobić. Najciekawszym pomysłem wydawało mi się właśnie prowadzenie klubu piłkarskiego. Więc rozmawiałem z akcjonariuszami Polonii w 2018 roku, ale oni chcieli bardzo dużo pieniędzy. Wycofałem się, to była krótka rozmowa. Potem obserwowałem sytuację i w listopadzie, kiedy ówczesny prezes, piłkarze i trener rezygnowali, wiedziałem, że to dobry moment. Jeszcze raz odezwałem się do akcjonariuszy i byli znacznie bardziej otwarci na rozmowę. W jakim stanie był klub, gdy pan przejął stery? Doniesienia były szokujące – miało być gaszone światło i dosłownie koniec klubu – odeszli piłkarze, były ogromne długi, nikt nie pobierał wynagrodzenia. To była tragiczna sytuacja. 6 marca doszliśmy ostatecznie do porozumienia z akcjonariuszami. To były trudne negocjacje, zwłaszcza z panią Krystyną Bnińską-Jędrzejowicz, która miała 33 proc. udziałów. Postawiłem jasne warunki – jeśli miałem wejść do Polonii, to sytuacja miała być czysta, co nie wszystkim się podobało. W czwartek skończyliśmy negocjacje, w piątek rano zrobiłem przelew, bez którego Polonia nie mogłaby zagrać, a w sobotę mieliśmy już mecz z Ursusem. Klub miał 2 mln zł długu. Księgowy nie dostał pieniędzy od wielu miesięcy, więc nie pracował. Administracja także. W klubie zostały dwie osoby – trener i dyrektor. Nic nie było poukładane. Od razu wzięliśmy się za bałagan prawny, administracyjny i finansowy. Do zarządu wzięliśmy Bartka Dryla. To był ogrom pracy. Komunikacja i marketing nie istniały, nie były prowadzone przez kilka miesięcy. Dosłownie w tym momencie do pokoju wchodzi rzeczony Bartłomiej Dryl. G.N: O, Bartek! Mam rozmowę z Onetem teraz. B.D: Mam mnóstwo dokumentów do podpisania, to są umowy na bar. G.N: Na bar? OK! Jak widzicie panowie, dzieje się. Panowie, serio musicie wpaść... Wracając do tematu, marketing też leżał. Zatrudniliśmy byłego zawodnika, Piotra Kosiorowskiego, który sprowadził do nas piętnastu piłkarzy. Chciałem, by taka osoba dobrze znała Polonię, kochała ten klub. Tym lepiej, że znali się z trenerem Wojtkiem Szymankiem. Dla mnie to był klucz. Jestem z nich zadowolony, potrafili zatrudnić dobrych piłkarzy za rozsądną cenę. Uwierzcie, praca dyrektora sportowego w PSG czy Manchesterze City to najłatwiejsze zadanie na świecie, zerowe wyzwanie. Co to za problem, by kogoś ściągnąć, gdy ma się nieograniczony budżet? Mieć swój klub to marzenie każdego faceta. Ale nie bał się pan? W końcu w Warszawie kibice Legii stanowią znakomitą większość, a ich stosunek do Polonii jest mocno niechętny. Boję się bardziej o sytuację finansową niż kibicowską. Polonia to teraz malutki klub, Legia jest największa w Polsce, ma miliony fanów, Polonia może kilka tysięcy. To inna skala. Ale tę niechęć, o której pan wspomniał, odbieram tak, że to dotyczy malutkiej grupki fanatyków, którzy nakręcają się na ten mały, trzecioligowy klub. To jest niewielka, chora, niebezpieczna grupa ludzi, których w ogóle nie rozumiem. Sam chodziłem na wiele meczów Legii i nie jestem jej antyfanem. Gdy gra w europejskich pucharach, kibicuję jej. Większość fanów Legii wspiera projekt Polonii, chcieliby zobaczyć derby Warszawy. Tu, w firmie Sii, mam paru oddanych kibiców Legii, którzy chodzą na każdy mecz i mówią mi, że liczą na Polonię, że nie mogą się doczekać derbów Warszawy… ...pewnie mówią tak tylko oficjalnie, jest pan ich przełożonym. Nie, znam ich dobrze i wiem, że nie kłamią. Dziś Polonia to malutki klubik, nie ma porównania z Legią. Ponadto przecież w każdym dużym mieście Europy są dwa kluby na poziomie ekstraklasy – Rzym, Barcelona, Turyn… Im piłka bardziej popularna w mieście, tym większe emocje, bogatsi sponsorzy… Miasto tym żyje. Zresztą Legii też przydałby się taki mocny rywal, by podnieść swój poziom. Co na chłodno myśli pan o transparencie na trybunie Legii, który skierowany był do pana? Przypomnijmy, grożono panu, że to ostatni moment, by wycofać się z inwestycji w Polonię. Na początku byłem zszokowany. Ale chwilę później pomyślałem, że to przecież są młodzi, niemądrzy ludzie. Czułem wtedy duże wsparcie – żony, rodziny, pracowników Sii. A było naprawdę gorąco, bo oprócz transparentu wylała się lawina hejtu i pomówień pod adresem firmy. Sii było mocno atakowane. Sytuacja dotknęła również inne prowadzone przeze mnie interesy, jak pensjonat na Kaszubach. Nasza menedżerka, młoda dziewczyna, zadzwoniła do mnie i płakała, mówiła, że ludzie chcą rezygnować z rezerwacji, że ma setki hejterskich komentarzy na Facebooku. Dyrektorzy Sii też dawali mi do zrozumienia, że zrobił się z tego duży problem. Ale ja starałem się być spokojny. W końcu też kiedyś byłem młodym, porywczym kibicem, chodziłem na żyletę w Paryżu, na Paris Saint-Germain, i wiem, że tam czasami ludzie nie myślą. Jednak hejt wciąż trwał, praktycznie wszędzie. Od Facebooka, przez Linkedina, po GoWork. Wszędzie pisano o nas straszne rzeczy. Uważam, że ten atak prowadziła jedna, może dwie osoby, a wiele innych po prostu poszło za nimi, w końcu Legia ma miliony kibiców. Wystarczy, by mała część z nich uznała, że to fajna zabawa. Pewnie nie mieli nic innego w weekend do zrobienia. Rekordzista zamieścił ponad 50 komentarzy z jednego adresu IP. Kontaktowanie się z tymi wszystkimi portalami z prośbą o usunięcie tych pomówień to była masa pracy. Ale udało się? Zdecydowanie, jeszcze dobrze na tym wyszliśmy. Nasz dział komunikacji wymyślił świetny sposób radzenia sobie z hejtem – publikowaliśmy filmy, w których sami czytamy te komentarze i weryfikujemy, czy to prawda, wszystko w zabawny sposób. Coś na zasadzie amerykańskiego formatu, gdzie gwiazdy czytają opinie na swój temat. Taki autoroast. Wpisy były na poziomie „oni mają brudno w biurach”. I proszę mi wierzyć, nawet wielkie międzynarodowe firmy przedstawiały nas później jako wzór radzenia sobie z takim kryzysem wizerunkowym. A poza tym fakty są takie, że te transparenty na Legii pomogły mi też na dobre przejąć Polonię, bo o sprawie stało się głośno i akcjonariusze chętniej pozbyli się udziałów, bo presja społeczna była już wtedy bardzo duża. Wspominał pan, że chce, aby Polonia sama się utrzymywała finansowo. Tyle że w Polsce to jest bardzo trudne, zwłaszcza na niższym poziomie rozgrywkowym. W trzeciej i drugiej lidze – zero szans. Klub na tym poziomie generuje straty w każdym miesiącu i żyje tylko dzięki sponsorom. W Polsce często dzięki miastom, tak ma wielu naszych rywali, my nie jesteśmy wspierani przez miasto, jeszcze nic nie dostaliśmy, mam nadzieję, że to się zmieni. Musimy nawet dużo płacić za takie rzeczy jak boisko treningowe. Nie wiem jeszcze, jak jest w pierwszej lidze, ale w ekstraklasie da się wypracować już zdrowy model. Nie pocieszę pana – pierwsza liga jest najtrudniejsza finansowo. Piłkarze zarabiają stosunkowo dużo, a nie ma jeszcze praktycznie żadnych wpływów z praw telewizyjnych. To bardzo ciekawe, co pan mówi, nie mam jeszcze dużego doświadczenia. Widziałem, że Widzew Łódź dostał 1,5 mln złotych z tego tytułu, ale to i tak niespecjalnie dużo w prawie 20-milionowych budżecie. Liczę na to, że na poziomie pierwszej ligi Polonia będzie mieć już dużo fanów, stąd ten pomysł na bar, będziemy też szukać innych sponsorów niż Sii. Ja w tym momencie płacę z prywatnych pieniędzy ponad 200 tysięcy złotych miesięcznie. W sumie w klub zamierzam zainwestować 10 mln złotych, chcę finansować klub przez pięć lat. I udaje się panu budować czy może raczej odświeżyć bazę kibiców? Byłem przekonany, że jak zaczniemy wygrywać, to na meczach będzie coraz więcej ludzi. Przychodzi po nieco ponad tysiąc i nie ma poprawy. Docieramy do stałej bazy, trudno o nowych fanów. Jeśli na pierwszej lidze nadal będzie po tysiąc osób na meczu, to trudno będzie budować silną drużynę. Poza tym sytuacja z koronawirusem też nie pomaga. Stadion nie jest tu problemem? Pana poprzednik mocno naciskał władze miasta na nową inwestycję. Wydaje mi się, że dla pana to nie jest rzecz szczególnie istotna. Nasz stadion wystarczy na trzecią-drugą ligę. Nie potrzebujemy teraz więcej. Patrzymy rzecz jasna na Widzew, gdzie na starym stadionie było po 4-5 tysięcy widzów, a na nowym po 18 tysięcy. To na pewno byłaby fajna reklama. Problem jest inny – wciąż nie jesteśmy gospodarzem na naszym stadionie. Nie możemy trenować na głównej płycie, trenujemy na Marymoncie, mamy najgorsze biura na stadionie, malutkie, praktycznie pod sufitem. W dniach meczowych nie ma toalet dla kibiców, są toi-toie, nie ma loży biznesowej, restauracji… Dla nas najważniejsze teraz jest to, by móc zarządzać naszym obiektem. Również nasza akademia nie ma gdzie trenować. Miasto obecnie nas nie wspiera. Negocjujemy dalej, w 2019 roku dali na klub 500 tys. zł. W tym – jeszcze nic. Umówmy się – Warszawa ma ważniejsze wydatki i Polonia nie jest priorytetem. Co więcej, każdego miesiąca spłacamy długi poprzedników.  Był jeszcze inny kryzys wizerunkowy. Gdy na filmiku o nowych cenach biletów powiedział pan do kibiców, że „ma w dupie ich uwagi”. Stracił pan na tym? Na pewno tak. Zrobiłem błąd, bo sam nagrałem ten film telefonem i opublikowałem bez konsultacji. Ja lubię mówić, co myślę. Ten film to był sygnał dla mnie, że muszę uważać na to, co mówię. Trwał 20 minut, a wycięto z niego tylko te pięć sekund, gdzie mówię, że „mam w dupie”. To oczywiście był błąd i żałuję tego. Ale proszę mnie zrozumieć. Mamy pandemię i możemy sprzedać maksymalnie 1700 biletów, a musimy zarobić na dniu meczowym, nie możemy do niego dopłacać. A koszty są duże. Teraz jesteśmy lekko na plus. Organizacja dnia meczowego kosztuje 25 tys. zł, a my zarobimy na nim 30-35 tys. Chciałbym zaprosić więcej osób, ale ja płacę 200 tys. zł na miesiąc i najważniejsza jest dla mnie solidność, by za dwa lata klub znowu nie zbankrutował. Nie wydaje się panu, że niektórzy kibice nieco przesadzili z reakcją? Rozumiem, że ktoś może nie być bogaty, ale czy te 30-40 zł to rzeczywiście tak dużo? Nawet 27 zł, jeśli kupią karnet. Nie przesadzajmy, bilet do teatru to jest 100-200 zł. Czy to rozdmuchana sytuacja? Pewnie tak, dlatego użyłem słów „mam to w dupie”. To był błąd, ale proszę mi wierzyć, miałem na myśli tylko dobro Polonii. Gdyby nie było pandemii, byłoby pewnie więcej kibiców i bilety byłyby tańsze. Klub musi się finansować. W Warszawie mamy lepsze zarobki niż choćby u naszych rywali z Wysokiego Mazowieckiego. Może dostajemy mniej od miasta, ale możemy zarobić więcej na biletach. Jak udało się sprowadzić do klubu zawodników z ekstraklasową przeszłością? To zasługa Piotra Kosiorowskiego. Łukasz Piątek, Tomasz Wełna, Adam Pazio to wychowankowie Polonii, kibice, kochają ten klub. Dużo dał nam Piątek. Inni zobaczyli, że pozwoliliśmy sobie na takiego gracza, więc też chętniej przyszli. No i mamy większy budżet – 3,7 mln zł. To dobry budżet na trzecią ligę. Czy dzięki prowadzeniu Polonii dowiedział się pan czegoś więcej o Polakach? Mieszkam tu od 15 lat, moje dzieci się tu urodziły, żona jest Polką. Zacznę od piłki – nie zdawałem sobie sprawy, że dziś 15-letnie dzieciaki, juniorzy, mają już agentów. Nie znałem świata kibiców – fundamentalistów, choć jest on w Polonii niewielki. Nie rozumiem, dlaczego można być przeciwko LGBT. Wyszedłem porozmawiać do tych ludzi już w swoim pierwszym meczu. Było ich kilkudziesięciu, a ja sam. Słyszałem o sobie, że jestem szalony. Ale trudno, mogą mnie bić, dla mnie wartości są ważniejsze. Jednak chcę zaznaczyć: to margines. W Polonii mamy teraz superatmosferę, czuć ją. Kibice są fantastyczni, aktywni, działają stowarzyszenia, wolontariusze, realizatorzy, fotografowie. Plan jest następujący – awans do II ligi w dwa lata. Ale apetyt rośnie, nieźle nam idzie, mamy mocny zespół. Polonia to bardzo fajni ludzie. Wspaniały klub z niesamowitą historią. Nie żałuję, że zainwestowałem w to swoje pieniądze. Kibice pytają: czy odbędzie się msza święta w intencji klubu? Przed rokiem taka była. Jestem ateistą, więc nie będę się wtrącać do tego. Dlaczego nie? Jeśli ktoś ma taką potrzebę, to proszę bardzo. Szanuję, ale nie będę w niej uczestniczył. Mam teraz tysiąc ważniejszych rzeczy do załatwienia. Dla dobra Polonii. współpraca: Jakub Wielgo 