Nie Magiera, a Stolarczyk następcą Michniewicza? Jeszcze dziś Czesław Michniewicz poprowadzi reprezentację Polski U-21 po raz ostatni. Jego zastępcą nie zostanie Jacek Magiera. PZPN postawi na Macieja Stolarczyka – informuje Tomasz Włodarczyk. Gdy Czesław Michniewicz objął rolę menedżera Legii Warszawa stało się niemal jasne, że młodzieżową reprezentację Polki poprowadzi jeszcze tylko dwukrotnie. Jego zespół w piątek przegrał z Serbią, a dziś zmierzy się z Bułgarią. Biało-Czerwoni wciąż mają szansę na awans do mistrzostw Europy, ale nie mogą pozwolić sobie na kolejne pomyłki, bowiem mają tylko dwa punkty przewagi nad dzisiejszym rywalem. Polacy aktualnie zajmują trzecią lokatę wśród drużyn z drugich miejsc. Do tej pory dużo mówiło się o tym, że Michniewicza na stanowisku zastąpi Jacek Magiera, czyli obecny szkoleniowiec reprezentacji do lat 19. Według informacji Tomasza Włodarczyka posadę otrzyma jednak Maciej Stolarczyk, który pracuje z kadrą do lat 17, a wcześniej prowadził Wisłę Kraków. Co ciekawe, w grze o posadę selekcjonera reprezentacji U-21 miał być też Maciej Skorża, który pozostaje bez pracy od lutego, kiedy rozstał się z młodzieżową kadrą Zjednoczonych Emiratów Arabskich. 