Dom na wsi z efektowną strefą SPA. Marzenie! Prezentowany dom zlokalizowany jest na terenie niewielkiej wsi pod Wrocławiem. Założeniem Igora Kaźmierczaka z pracowni S3NS Architektura przy tworzeniu pierwszego etapu – projektu domu – było uzyskanie przestronnej przestrzeni dziennej, tworzącej wraz z zewnętrzną integralną werandą oraz ogrodem spójną całość. Kilka lat po zakończeniu budowy, architekt zaprojektował także zewnętrzną przestrzeń SPA, z basenem, wypoczynkiem i zewnętrzną kuchnią.  Podczas pracy nad projektem domu zdecydowano się na stworzenie dwóch niezależnych werand przynależnych do części dziennej – południowej i północnej. Obie przestrzenie, jako zewnętrzne części salonu spełniają funkcję sezonowej strefy odpoczynku oraz jadalni użytkowane zamiennie w zależności od pory roku, dnia i temperatury. Głębokie podcienia w których się znajdują chronią mieszkańców przed deszczem i słońcem. Budynek mieszkalny zaprojektowany został w 2009 roku i zrealizowany w 2011. Dekadę później, w 2019 roku architekt zaprojektował niezależną od budynku część sezonowej rekreacji, z basenem, przestronnym otwartym i zadaszonym miejscem odpoczynku oraz zewnętrzną kuchnią polową wraz z jadalnią. W dobudowanej części znalazły się też szklarnia warzywna i pomieszczenie ogrodowe. Zarówno dom, jak i znajdująca się po przeciwnej stronie działki strefa relaksu, zostały zaprojektowane w jednolitym charakterze, dzięki czemu wizualnie tworzą spójną całość. Ogród, który znalazł się wewnątrz założenia, niejako został zaanektowany do wnętrza domu, a wizualne granice pomiędzy wnętrzem i zewnętrzem przestały być oczywiste. Budynek wraz z zewnętrzną strefą rekreacji wyposażony został w 2 pompy ciepła, w tym jedna powietrzna podgrzewająca wodę w basenie, oraz rekuperację i ukryte panele fotowoltaliczne.  