Gwiazdy wkrótce do wzięcia. Mocny polski akcent Nieco ponad tydzień temu zamknięte zostało letnie okno transferowe. Nie oznacza to jednak, że przedstawiciele poszczególnych klubów udali się na urlopy. Wręcz przeciwnie. Już teraz myślą nie tylko o styczniowym oknie, ale przede wszystkim o wzmocnieniach swoich zespołów na kolejny sezon. Lato 2021 roku będzie niezwykle ciekawe na rynku transferowym, bowiem dostępnych na zasadzie wolnego transferu może być wielu świetnych zawodników. Sky Sports przygotowało dla klubów małą ściągawkę. W przypadku zawodników, których aktualne kontrakty wygasają z końcem obecnego sezonu, rozmowy z nimi będą możliwe już od 1 stycznia. Aktualnie obowiązujące przepisy umożliwiają zawodnikom swobodne prowadzenie rozmów z klubami na pół roku przed wygaśnięciem kontraktu. Kto latem przyszłego roku może być dostępny na zasadzie wolnego transferu? Listę takich zawodników nie może otwierać ktoś inny niż Lionel Messi. Argentyńczyk już latem tego roku był zdecydowany na odejście z Barcelony, ale w klubie zatrzymały go tylko kontraktowe zawiłości. Messi uważał, że miał prawo wypowiedzieć obowiązującą umowę, natomiast przedstawiciele Barcelony pozostawali przy stanowisku, że dokonał tego zbyt późno. Teraz sytuacja jest jasna. Kontrakt najlepszego piłkarza w historii wygasa z końcem czerwca 2021 roku i niewykluczone, że będzie to dla niego ostatni sezon na Camp Nou. Sytuację Argentyńczyka z pewnością obserwują przedstawiciele najbogatszych europejskich klubów, w tym Manchesteru City, który już w tym roku był gotowy sprowadzić go na Etihad Stadium. Nie ma wątpliwości, że łakomym kąskiem dla wielu klubów będzie również napastnik Manchesteru City Sergio Aguero. Reprezentant Argentyny co prawda zapowiadał, że po wygaśnięciu obecnego kontraktu będzie chciał wrócić do ojczyzny, ale niewykluczone, że odłoży to w czasie. 32-latek nie powinien mieć bowiem żadnego problemu ze znalezieniem mocnego klubu w Europie, a w ostatnim czasie z jego sprowadzeniem łączony był Inter Mediolan. Na liście zawodników, których kontrakty wygasają latem przyszłego roku, jest również trzech piłkarzy, których chętnie do siebie sprowadziłaby Barcelona. Mowa o Memphisie Depay'u, Georginio Wijnaldumie i Davidzie Alabie. Pierwsza dwójka z przenosinami na Camp Nou łączona była już teraz. Do swojej drużyny chciał ich sprowadzić nowy szkoleniowiec Dumy Katalonii Ronald Koeman. Borykająca się z problemami finansowymi Barcelony nie mogła sobie jednak na to pozwolić, ale niewykluczone, że do tematu wróci w przyszłym roku. O przenosinach do katalońskiego klubu myśli również David Alaba, który nie doszedł do tej pory do porozumienia z Bayernem Monachium w sprawie podpisania nowego kontraktu. Biorąc pod uwagę rozbieżności między obiema stronami, jego osiągnięcie wydaje się na chwilę obecną mało prawdopodobne. Reprezentant Austrii nie ukrywał, że jednym z jego marzeń jest gra w Barcelonie, która musi się jednak spodziewać silnej konkurencji w walce o obrońcę ze strony innych klubów. Ściągawka przygotowana przez dziennikarzy Sky Sports dla klubów ma również polski akcent. Znalazł się na niej Arkadiusz Milik, który nie ma przyszłości w zespole Napoli. Reprezentantowi Polski nie udało się zmienić klubu przed zamknięciem letniego okna transferowego i najbliższe miesiące spędzi na wygnaniu, bowiem nie został zgłoszony przez klub do ligowych i pucharowych rozgrywek. Polak na brak zainteresowania nie może jednak narzekać i z pewnością już w styczniu zgłosi się po niego wiele klubów. Lista najciekawszych zawodników z kontraktami do końca sezonu wg Sky Sports: Lionel Messi (FC Barcelona) Sergio Aguero (Manchester City) Mesut Oezil (Arsenal FC) David Alaba (Bayern Monachium) Memphis Depay (Olympique Lyon) Georginio Wijnaldum (Liverpool FC) Arkadiusz Milik (SSC Napoli) Julian Draxler (Paris Saint-Germain) Paul Pogba (Manchester United) Olivier Giroud (Chelsea FC) Willy Caballero (Leicester City) Diego Costa (Atletico Madryt) Michail Antonio (West Ham United) Jerome Boateng (Bayern Monachium) Shkodran Mustafi (Arsenal FC) Willi Boly (Wolverhampton Wanderers) Eric Garcia (Manchester City) Florian Thauvin (Olympique Marsylia) 