Nie zostali wpuszczeni na ślub przez brak maseczek. Uważają, że to bezprawie Sytuacja epidemiczna spowodowała, że od soboty każdy ma obowiązek zakrywania ust i twarzy w przestrzeni publicznej. Nie wszyscy stosują się do obowiązujących restrykcji. Policjanci zostali wezwani na interwencję na ulicę Sandomierską w Tarnobrzegu. 28-latek wezwał mundurowych, ponieważ nie został wpuszczony na ceremonię zaślubin. Okazało się, że pracownik urzędu odmówił mężczyźnie i jego 26-letniej żonie wejścia na uroczystość, ponieważ oboje nie mieli maseczek. Także podczas interwencji małżeństwo odmówiło ich założenia. Policjanci ustalili, że pozostałe osoby biorące udział w uroczystości stosują się do obowiązku zasłaniania ust i nosa. Wobec małżonków funkcjonariusze sporządzili wnioski o ukaranie do sądu rejonowego. Skontaktowali się z nami sami małżonkowie i przede wszystkim wskazują, że to oni wzywali policję, bo to na miejscu łamano prawo. 