Jak przechowywać warzywa z ogrodu? Oto sprawdzony sposób Decydując się na uprawę warzyw w swoim ogrodzie, bardzo ważne jest to, kiedy będziemy przeprowadzać zbiór warzyw. W przeciwnym wypadku nasze warzywa nie będą dojrzałe, a co za tym idzie, niektóre z nich mogą być nawet niedobre do spożycia. Dodatkowo warto wiedzieć, że nie tylko konkretne terminy zbioru warzyw mają duże znaczenie, ale także, to kiedy, a właściwie w jakiej porze dnia zbiory warzyw zostaną przeprowadzone. Terminy zbioru warzyw Jeśli w naszym ogrodzie prowadzona jest uprawa warzyw, wtedy z pewnością wiemy, że nie da się dokładnie określić, kiedy zbieramy warzywa, ponieważ wszystko to jest zależne od gatunków, a także odmian konkretnych warzyw. Właśnie dlatego warto poznać cechy charakterystyczne, świadczące o tym, że dane warzywo jest już dojrzałe. Zobaczmy więc, jakie terminy zbioru warzyw będą odpowiednie. Jeśli zastanawiamy się, kiedy nasza cukinia będzie dojrzała, poznamy to po tym, gdy jej długość osiągnie od około 15 do 20 cm długości. Termin ten przypada zazwyczaj od czerwca do września, tak samo, jak w przypadku kalarepy, natomiast ta powinna osiągnąć średnicę około 10 cm. Termin zbioru marchwi również przypada na okres od czerwca do września, natomiast dojrzałe marchewki poznamy po tym, że ich liście zaczną więdnąć. U pomidorów rozpoznanie tego, czy są już dojrzałe, czy też nie, poznać możemy bardzo prosto, a mianowicie po owocach, które wybarwione są na czerwony kolor, nie licząc oczywiście innych odmian kolorystycznych. Czas zbioru pomidorów przypada od czerwca do października, tak, jak czas zbioru ogórków, których dojrzałe okazy charakteryzują się około 20-30 cm długości, w zależności oczywiście od odmiany. Z kolei ziemniaki, które zbierane są od czerwca do października, powinny być wykopywane po około 3 tygodniach od momentu obumarcia łodyg. Jak możemy zauważyć, terminy te są dość rozległe, dlatego też powinniśmy zapoznać się z każdym gatunkiem i odmianą warzywa, które zasadzimy. Według tego łatwiej nam będzie określić, kiedy te warzywa będą dobre do zbioru. Warto również przeczytać informacje, które podane są na opakowaniach nasion lub etykiety, które są przy sadzonkach warzyw. Zbiór warzyw - jak przebiega u ziemniaków i marchwi, a jak u innych warzyw Terminy zbioru warzyw są bardzo różnorodne. W przypadku ziemniaków dobranie odpowiedniej pory może być dość trudne, ponieważ bardzo często odpowiedni termin zbiorów zależy od danej odmiany rośliny. Odmiany wczesne możemy już wykopywać w czerwcu, natomiast późne odmiany powinny być zbierane dopiero na jesień. Warto wiedzieć, że o dojrzałości ziemniaków bardzo dużo mówią nam liście i łodygi roślin. Kiedyś, ale i dziś, uważa się, że by zebrać ziemniaki, ich łodyga powinna być od 3 tygodni obumarła. Tak samo jest również w przypadku marchwi, ponieważ gdy ta jest dojrzała, jej część nadziemna zaczyna więdnąć. Zdecydowanie łatwiejsze jest ocenienie stopnia dojrzałości u roślin, które wyrastają nad ziemię. U wielu warzyw, np. u pomidorów, możemy poznać ich dojrzałość po kolorze. Możemy również spotkać się z takim przypadkiem, że rośliny wykształcają swoje owoce, mimo że przyszły już przymrozki. Właśnie w takim przypadku możemy pozwolić sobie na zebranie zielonych pomidorów i poczekanie, aż dojrzeją w naszym ciepłym pomieszczeniu. Możemy je dodatkowo owinąć w papier i trzymać w temperaturze 18-20oC, dzięki czemu dojrzeją jeszcze szybciej. W przypadku niektórych warzyw zbiór może wyglądać inaczej, ponieważ np. sałata może być zrywana jedynie po listkach. Cukinie bardzo często zbierane są jeszcze zanim osiągną swoją dojrzałość, czyli 20 cm długości, ponieważ zdecydowanie smaczniejsze są młode rośliny. Dlatego tak ważne jest, by zapoznać się z każdym uprawianym przez nas gatunkiem warzyw i postępować zgodnie z zaleceniami. Jak przechowujemy zebrane warzywa Po zbiorze warzyw nie możemy zapominać oczywiście o tym, jak przechowuje się warzywa. Jest to bardzo ważny czynnik, który ma wpływ na to, czy warzywa będą w dobrym stanie nawet po tygodniu, czy po dwóch od momentu zebrania warzyw. Pamiętajmy o tym, że sposób przechowywania zależy również od tego, jaki gatunek i odmianę warzywa mamy zamiar przechować. Ważnym elementem jest to, czy pogoda w trakcie zbiorów warzyw była sucha i bezmroźna. W przeciwnym wypadku nasze warzywa mogą w bardzo szybki sposób zgnić. Dodatkowo podczas zbierania warzyw nie możemy ich uszkodzić. Jest to widoczne szczególnie w przypadku pomidorów, które po uszkodzeniu mogą pleśnieć i gnić. Decydując się na przechowywanie warzyw korzeniowych, powinniśmy wiedzieć, że nie możemy ich myć ani czyścić po wykopaniu z ziemi. Dodatkowo musimy usunąć od korzeni cześć nadziemną, by nie zabierała ona korzeniom substancji odżywczych i wody. Pomidory natomiast przechowuje się w ciepłych pomieszczeniach, ze względu na dużą ilość wody w nich zawartych. Natomiast z reguły, praktycznie wszystkie warzywa przechowuje się w chłodnych pomieszczeniach, dzięki czemu dłużej zachowają świeżość i przydatność do spożycia. 