Detonacja tallboya. Mieszkańcy Świnoujścia: Bardzo się baliśmy! Ale chwała tym żołnierzom Mieszkańcy Świnoujścia mogą odetchnąć z ulgą. Jedyna na świecie neutralizacja ogromnej bomby zakończyła się sukcesem, mimo że doszło do wybuchu. - Oczywiście, że się baliśmy. Ci, którzy się nie ewakuowali są głupi. I proszę napisać, że chwała tym żołnierzom - komentują sami mieszkańcy. Ogromny tallboy został poddany deflagracji, jednak część materiału wybuchła. Nikomu nic się nie stało. Tuż po zakończeniu akcji odwiedziliśmy Karsibór. To m.in. tutejsi mieszkańcy musieli opuścić swoje domy wczoraj i dziś na czas działania 8. Flotylli Obrony Wybrzeża. W większości okien już palą się światła, a domownicy cieszą się, że są już bezpieczni. - Proszę tylko napisać konieczni, że chylę czoła przed tymi żołnierzami. To co zrobili jest niesamowite! Przecież oni też mają żony, dzieci, narzeczone. Ale nas uratowali. Chwała im za to - mówi od razu jedna z mieszkanek. - Bała się pani? - pytam. - Oczywiście, że się bałam. Wczoraj i dziś pojechaliśmy do córki. Zwierzęta zabezpieczyliśmy. Całe szczęście, że to tak się skończyło, bo jakby to gorzej wybuchło to domu by nie było, a to dom po rodzicach - słyszę w odpowiedzi. Mimo że detonacji uległa zaledwie część materiału wybuchowego z tallboya to i tak słup wody sięgnął blisko 100 metrów, a lekki wstrząs i huk było słychać w promieniu kilku kilometrów. - Zatrzęsła się ziemia, było też słychać krótki, ale mocny huk. Trochę się na początku przestraszyłam - przyznaje pracownica jednej ze stacji paliw w Świnoujściu. - Siedziałem na kanapie i w pewnej chwili poczułem jakby cały budynek się poruszył. To robiło wrażenie, a co dopiero, gdyby wybuchła cała bomba? - opowiada Zbigniew. - Ci co się nie ewakuowali to wcale nie są odważni. Są po prostu głupi - dodaje. Takich osób, które mimo ostrzeżeń i apeli służb pozostały w domach wczoraj było 36. Dziś, kiedy doszło do detonacji bomby, jeszcze więcej, bo 40. Wszyscy musieli podpisać specjalne oświadczenie, że robią to na własną odpowiedzialność. Neutralizacja tallboya była jedyną taką akcją na skale światową. Jeszcze nigdy nie neutralizowano tak dużego obiektu znajdującego się w wodzie. - Czapki z głów dla całego zespołu minerskiego - mówił kmdr Grzegorz Lewandowski. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 