Do ostatniego kilometra Tadeusz Rzeżuchowski z pilotem Wojciechem Jermakowem zostali mistrzami Dacia Duster Motrio Cup. Runda na poligonie w Drawsku Pomorskim zakończyła krótki, ale intensywny sezon rajdowy, a Tadeusz Rzeżuchowski wygrał po zaciętej walce. Zawody rozpoczął od czwartego wyniku na odcinku kwalifikacyjnym, ale już w sobotę rano awansował na drugą lokatę i to miejsce utrzymał do końca zawodów, zapewniając sobie tytuł mistrzowski na koniec sezonu. Nie obyło się jednak bez problemów. – Jak wyjeżdżaliśmy na drugą pętlę, bez trzeciego biegu i z zepsutym rozrusznikiem, to sobie przypomniałem, że Tadeusz ma ogromne doświadczenie w kierowaniu różnymi samochodami. Jeśli ktoś dawał radę, prowadząc ciężarówki w latach 80.-tych na górskich trasach Iranu, to na pewno wytrzyma tempo i presję podczas tego najważniejszego rajdu. Thriller był naprawdę niezły – mówił na mecie Wojciech Jermakow, pilot Rzeżuchowskiego. Zawodnicy mieli duże obawy przed warunkami, jakie zastaną na trasie. Tym razem nie było tak źle jak miesiąc wcześniej. Nie brakowało błota, kolein, widowiskowych przejazdów przez kałuże, ale były też dużo szybsze fragmenty. Zawodnicy podkreślali, że bardzo wymagająca i kluczowa była nawigacja. – Dobrze zaczęliśmy, ale w sobotę mieliśmy trochę przygód: zakopaliśmy się, zmienialiśmy koło, kilka razy sprawdzaliśmy roadbook. Momentami, przez te wszystkie przerwy nadzieja na zwycięstwo malała, ale później udało się odzyskać dobre tempo i finalnie wygraliśmy, zdobywając wicemistrzowski tytuł – to podwójnie cieszy – mówił zadowolony Mariusz Pietrzycki, zwycięzca ostatniej rundy i wicemistrz DDMC. Trzecie miejsce – i w tej weekend, i w całym sezonie przypadło Michałowi Cebuli. – Do ostatniego kilometra ważył się tytuł mistrza. Tadeusz swoim zaangażowaniem i chęcią do jeżdżenia zasłużył na to trofeum. Ten facet ma bardzo duże doświadczenie za kierownicą. Kiedy przyszedł do nas, wydawało się, że będzie jeździł dla frajdy, a tymczasem uzyskiwał fantastyczne wyniki – chwalił Krzysztof Hołowczyc, ambasador cyklu. 