Ta kreacja Diany przeszła do historii. Czym była "sukienka zemsty"? Księżna Diana to niekwestionowana ikona stylu. Jej kreacje i wyczucie mody od lat zachwycają fanów "royalsów" na całym świecie. Jest jednak taka stylizacja, która wyjątkowo zapisała się w historii. Mowa oczywiście o słynnej "sukience zemsty". Czym była ta kreacja? Dziś przypominamy jej historię. Księżna Diana zasłynęła w historii nie tylko jako Królowa Ludzkich Serc, wspierająca mnóstwo akcji charytatywnych, ale także ikona stylu, która nie bała się wprowadzać modowych trendów na światowe salony. Lady Di inspiruje do dziś. Część jej codziennych stylizacji niedługo będzie można zobaczyć także na polskich ulicach. Wszystko za sprawą amerykańskiej firmy "Rowling Blazers", która wypuściła do sprzedaży kilka kultowych zestawów księżnej. W ofercie znalazł się m.in. słynny czerwony sweter Diany z owcami. Więcej o tej inicjatywie możecie przeczytać . My tymczasem przypomnimy inną, ale równie kultową stylizację księżnej Diany. Mowa oczywiście o słynnej "revenge dress", czyli "sukience zemsty". Czym była? Oto jej historia. "Sukienka zemsty" - ta kreacja księżnej Diany przeszła do historii Pisząc o "sukience zemsty" musimy cofnąć się do lat 90. Zanim świat żył skandalami z Meghan Markle w roli głównej, tabloidy rozpisywały się o małżeństwie księżnej Diany i księcia Karola. O tym, że w związku następcy tronu źle się dzieje, wiadomo było nie od dziś. Para jednak przez lata żyła ze sobą (choć trafniejsze byłoby określenie "obok siebie) ze względu na monarchię i synów - Williama i Harry'ego. Jednak gdy w 1992 roku książę i księżna Walii ogłosili separację, fani "royalsów" nie mieli złudzeń, że z ich małżeństwo zostały zgliszcza (sam rozwód został sformalizowany dopiero cztery lata później). Punktem zwrotnym w tej historii był jednak 1994 rok. To właśnie w krajowej telewizji wyemitowany program dokumentalny na temat małżeństwa księżnej i księcia Walii. Zaraz po nim doszło do słynnego wywiadu, w którym syn królowej opowiadał o rozpadzie związku ze swojej perspektywy. Czy wywołał współczucie widzów? Wprost przeciwnie. Zapytany o wierność w małżeństwie, najpierw wymijająco, lecz niefortunnie... przyznał się do romansu z Camillą Parker-Bowles. Co na to księżna Diana? Wiele kobiet miałoby w takiej sytuacji ochotę zaszyć się w swojej rezydencji i nie pokazywać opinii publicznej. Lady Di pewnie też wolałaby to zrobić, ale... zrobiła coś zupełnie innego! Lady Di była tego wieczoru zaproszona na imprezę charytatywną organizowaną przez "Vanity Fair" w londyńskim Hyde Parku. Pojawiła się na niej właśnie w wyzywającej, podkreślającej figurę kreacji zaprojektowanej przez pochodzącą z Grecji Christinę Stambolian. Czarna sukienka wykonana z jedwabiu, z zalotnie odkrytymi ramionami i ponętnym skosem, odsłaniającym nogi, a do tego czarne cieniutkie rajstopy i błyszcząca kolia z pereł. Była stylistka Diany, Anna Harvey mówiła potem: Chciała wyglądać jak milion dolarów i tak zrobiła Wybór tego zestawu był śmiałym posunięciem ze strony Lady Di. Łamał bowiem wszelkie zasady etykiety, które muszą przestrzegać członkinie rodziny królewskiej. Eksperci po latach zresztą podkreślali, że kreacja okrzyknięta jako "sukienka zemsty" była nie tylko reakcją Diany na jej publiczne upokorzenie przez Karola i Camillę, ale także swoistym "pstryczkiem w nos" samej królowej, która znana jest z miłości do tradycji i zasad etykiety. Warto też dodać, że "sukienka zemsty" została wybrana przez Dianę dosyć spontanicznie. Tego wieczoru miała bowiem wystąpić w zupełnie innej stylizacji - w sukni zaprojektowanej przez dom mody Valentino. "Sukienka zemsty" ponoć od dawna wisiała w jej garderobie i czekała na właściwą okazję. Jak podaje magazyn "Elle", Kerry Taylor, właścicielka domu aukcyjnego Kerry Taylor Auctions Ltd, która wystawiała już na sprzedaż kilka słynnych sukien Lady Di, w rozmowie z dziennikarzami "Reader's Digest" o "sukience zemsty" mówiła: Wszyscy nazwaliśmy tę kreację "suknią zemsty", ponieważ Diana miała ją na sobie tego samego wieczoru, kiedy książę Karol przyznał się do swojego cudzołóstwa z Camillą. Chociaż niektórzy w takiej sytuacji mogliby stwierdzić: "Nie mogę się tym zmierzyć, nie dam rady", to Diana wyszła w tej sukience i wyglądała niesamowicie. To wielki manifest Warto też dodać, że siedem lat wcześniej Diana pokazała się w nieco podobnej sukni. Mowa oczywiście o wieczorowej welurowej kreacji zaprojektowanej przez Victora Edelsteina. Diana wystąpiła w niej podczas uroczystej kolacji w brytyjskiej ambasadzie w Bonn. Lady Di i książę Karol byli gośćmi ambasadora sir Juliana Bullarda i jego żony Margaret. Księżna wzbudziła zachwyt opinii publicznej. W kuluarach już wtedy jednak plotkowano o kryzysie w małżeństwie Królowej Ludzkich Serc i następcy brytyjskiego tronu. Czy "sukienka zemsty" to celowy zabieg księżnej czy wymysł mediów? Pewnie nigdy nie dowiemy się prawdy. Ale jedno jest pewne. Z premedytacją lub nie, ale Diana tego wieczoru wyglądała na znającą swoją wartość (i urodę) kobietę, która mogła powiedzieć niewiernemu mężowi: zobacz, co straciłeś. ródła: Elle, Viva!, WP Kobieta 