Liga Narodów: Polacy muszą wygrać W meczu 5. kolejki Ligi Narodów Polska podejmie na własnym stadionie Bośnię i Hercegowinę. Początek spotkania zaplanowano na godzinę 20:45. Oglądaj transmisję meczu online live stream i tv. Polacy poprawią swoją sytuację w grupie Po remisie z reprezentacją Włoch, nasi piłkarze mają na swoim koncie cztery punkty i zajmują trzecie miejsce w grupie. Tyle samo punktów i oczko wyżej znajdują się Holendrzy, ale to dzięki wygranej w pierwszym meczu 1:0 z Biało-czerwonymi. Spotkanie z Bośnią będzie więc dobrą okazją, by zwiększyć ilość punktów. Nasi piłkarze przed miesiącem pokonali na wyjeździe Bośniaków 2:1 i wszyscy wierzymy, że tym razem ponownie komplet punktów pójdzie na konto podopiecznych Jerzego Brzęczka. Zwycięstwo to jest niezwykle ważne, ponieważ dzięki niemu nadal będzie w grze o wyjście z grupy.  Jerzy Brzęczek w przedmeczowej konferencji przyznał, że będzie to niezwykle istotne spotkanie dla naszej kadry. – Spodziewamy się, że przeciwnik wyjdzie w najmocniejszym składzie. Musimy podejść do tego meczu z pełną koncentracją i mobilizacją – podkreślił selekcjoner.  Bośniacy walczą o przetrwanie w Dywizji 1. Aktualnie nasz dzisiejszy rywal ma dwa zdobyte punkty i zajmuje ostatnie miejsce w grupie. Wygrana w środowym spotkaniu jest więc dla niech niezwykle istotne. Możemy więc spodziewać się ciężkiej przeprawy naszej reprezentacji. Liga Narodów: Polska - Bośnia i Hercegowina. Transmisja online live stream i tv Spotkanie czwartej kolejki Liga Narodów: Polska - Bośnia i Hercegowina odbędzie się 14 października. Początek meczu o godzinie 20:45. Transmisja meczu Polska - Bośnia i Hercegowina w telewizji na kanałach TVP 1, TVP Sport, TVP Polonia i Polsat Sport. Tekstowa relacja "na żywo" również na portalu Onet Sport. 