Spore osłabienie Łomży Vive Kielce Bez Uładzislau Kulesza będą musieli sobie radzić kieleccy zawodnicy w środowym meczu Ligi Mistrzów z Mieszkowem Brześć. Łomża Vive Kielce do samego końca nie ujawniała, że Białorusin może nie zagrać. W składzie są za to Alex Dujshebaev oraz Sigvaldi Gudjsonsson, którzy także narzekali na urazy. Przed szansą debiutu w Lidze Mistrzów stanie 19-letni kołowy, Sebastian Kaczor. W kadrze oprócz Kulesza brakuje też Michała Olejniczaka oraz Haukura Thrastarssona. Pod nieobecność Kulesza na lewym rozegraniu będą grali Szymon Sićko i Tomasz Gębala, w razie potrzeby na tej pozycji mogą też występować Daniel Dujshebaev bądź Igor Karacić. Mieszkow przyjechał do Kielc w piętnastkę. W spotkaniu tym będzie mógł zagrać reprezentant Polski - Paweł Paczkowski. Początek meczu o godzinie 18.45. Składy:  Bramkarze: Andreas Wolff, Mateusz Kornecki Skrzydłowi: Angel Fernandez Perez, Cezary Surgiel, Sigvaldi Gudjonsson, Arkadiusz Moryto  Rozgrywający: Szymon Sićko, Tomasz Gębala, Igor Karacić, Daniel Dujszebajew, Alex Dujszebajew, Branko Vujović, Krzysztof Lijewski  Kołowi: Arciom Karaliok, Nicolas Tournat, Sebastian Kaczor Mieszkow: Pesic, Matskevich, Usik - Razgor, Baranau, Skube, Panic, Shumak, Paczkowski, Selvasiuk, Vailupau, Shkurinksiy, Malus, Yurynok, Santalov 