Koronawirus w Centrum Zdrowia Dziecka. Zakażony personel i pacjenci Koronawirus zaatakował jeden z najbardziej znanych szpitali dziecięcych w Polsce. Zarażonych jest ponad 20 osób z personelu medycznego w Centrum Zdrowia Dziecka w Warszwie, bo o nim mowa. COVID-19 stwierdzono także u kilku pacjentów tej placówki. Wstrzymane są przyjęcia na dwóch oddziałach. Pierwsze zakażenia w Instytucie " przy al. Dzieci Polskich 20 w Warszawie stwierdzono w ubiegłym tygodniu.  zaraziło się kilku lekarzy i pielęgniarek. Niestety, w ostatnim czasie odnotowano kolejne przypadki COVID-19 wśród pracowników. 100 pracowników na kwarantannie - Liczba zakażonego personelu medycznego w IPCZD na dzień 13 października br. wynosi 26 osób. W chwili obecnej na terenie naszego Instytutu przebywa także czworo zakażonych pacjentów. Aktualnie 100 osób z personelu medycznego zostało odsuniętych od pracy i  - poinformowała Onet Katarzyna Gardzińska, rzeczniczka placówki. ZOBACZ TAKŻE:  W związku z sytuacją epidemiczną, pod koniec ubiegłego tygodnia zostały wstrzymane przyjęcia na Oddziale Neurologii i na Oddziale Neonatologii w CZD. Ich wznowienie planowane jest pod koniec tego tygodnia. Kolejne testy dla personelu - Na Oddziale Intensywnej Terapii II aktualnie trwa badanie personelu. Sytuacja zmienia się każdego dnia - dodaje Katarzyna Gardzińska. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  Dziś na Mazowszu padł  od początku epidemii. Ostatniej doby COVID-19 stwierdzono u 1188 osób. Rekordową liczbę zarażeń odnotowano także w samej Warszawie - 720 nowych przypadków. Instytut „Pomnik – Centrum Zdrowia Dziecka” w Warszawie jest uważany obecnie za najnowocześniejszy szpital dziecięcy w Polsce. Powstał w 1977 roku (budowa rozpoczęła się cztery lata wcześniej) jako placówka naukowa i badawczo-rozwojowa Ministerstwa Zdrowia. Inicjatorką jego budowy była Ewa Szelburg-Zarembina. Instytut prowadzi działalność medyczną, będąc jednocześnie pomnikiem dzieci, ofiar II wojny światowej. 