Trójka z rekordowo niską słuchalnością. "To katastrofa" Radiowa Trójka odnotowała najsłabszy wynik w historii badań przeprowadzonych przez Radio Track. Eksperci twierdzą, że to żadne zaskoczenie, biorąc pod uwagę wyniki wcześniejszych analiz, ale i zmian zachodzących w stacji - podaje portal Wirtualnemedia.pl. Według najnowszych danych, pochodzących z trzeciego kwartału 2020 r.,  odnotowała wyjątkowo niską słuchalność. W rankingu opracowanym na podstawie badania Radio Track, stacja spadła z piątej na ósmą lokatę. Jej wynik zmniejszył się o 1,3 pkt. proc. i wynosi 3,3 proc. Jak podkreśla portal Wirtualnemedia.pl, to największy spadek w rankingu i najniższy udział stacji w historii badania Radio Track. Wcześniej rozgłośnia osiągała wyniki w przedziale 8-12 proc. udziału w rynku, co było bardzo dobrym wynikiem - zwłaszcza, że grupa słuchaczy stacji to głównie osoby po 40. roku życia. "Problemy jednak rozpoczęły się pięć lat temu, kiedy brak strategii programowej, profesjonalnego zarządzania kontentem oraz brak zrozumienia, co stanowi wartość tego programu, doprowadziło do regularnych spadków. »Osiągnięcie« udziału w słuchalności na poziomie 3,3 proc. to katastrofa, ponieważ wyniki poniżej 5 proc. są obarczone bardzo dużym błędem i trudno jest nawet porównywać ewentualne zmiany w przyszłości" - powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl dr Adam Rudawski, prof. Uniwersytetu Szczecińskiego, były prezes Radia Szczecin, menedżer mediów.  Rudawski dodaje, że jedyną szansą na ratunek dla Trójki byłoby całkowite sformatowanie formuły radia, bo powrotu do starego systemu działania już nie ma - z pracy odeszli wszyscy dziennikarze, który go tworzyli, np.  czy . Rudawski odnosi się też do tego, że powstały dwie rozgłośnie tworzone przez byłych dziennikarzy Trójki - Radio Nowy Świat oraz Radio 357. Wbrew powszechnym obawom, że będą ze sobą konkurować, medioznawca przekonuje, że dla obydwu stacji jest miejsce na rynku. Zaznacza też, że obie rozgłośnie działają w formule patronackiej i powinny udostępniać swoje materiały jedynie tym, którzy za nie płacą (przypomnijmy: Radio Nowy Świat ma ponad 32 tys. patronów, a Radio 357 9 tys. patronów). Strzyczkowski: nie tylko ja byłem wariatem W poniedziałek 12 października pojawiła się informacja, że funkcję wiceprezesa Radia 357 będzie sprawował , który do niedawna pełnił rolę dyrektora Radiowej Trójki, ale został odwołany ze stanowiska. W rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl Strzyczkowski odniósł się do zarzutu, że byli pracownicy Trójki nie potrafią się dogadać i dokonują rozłamu na dwie rozgłośnie (Radio 357 i Radio Nowy Świat). Powiedział: "Takie twory jak radia internetowe, nawet z szerszymi ambicjami, będą mieć określone budżety. Czyli działać z ograniczeniami finansowymi. Radio Nowy Świat to około 60 osób, a Radia 357 blisko 40 osób. Znalezienie pieniędzy na utrzymanie całej grupy 100-osobowej jest szalenie trudne. Moim zdaniem nawet niemożliwe". Strzyczkowski przyznał, że przyjął stanowisko wiceprezesa, bo, jak dodaje, "wolałby unikać stanowiska redakcyjnego i skupić się na działalności antenowej". Opisał też, z jak trudnymi sytuacjami musiał się mierzyć jako dyrektor Trójki - otrzymywał pisma o przekroczeniu kompetencji, był krytykowany przez zarząd. "To, że może się to skończyć jak się skończyło, też zakładałem. Ale istniała szansa oparta na silnej nadziei, że wszystko potoczy się inaczej. Że uda się w Trójce stworzyć enklawę normalności. Ta decyzja była oparta na akceptacji zespołu. Nie tylko ja byłem wariatem, który się łudził. (...) Gdybym miał podjąć tę decyzję jeszcze raz, zrobiłbym to samo" - powiedział Strzyczkowski. ródło:  