Omiś - miasto piratów. Co warto zobaczyć? Omiś to wakacyjny kurort w Chorwacji. Atrakcyjne położenie nad Adriatykiem, plaże, wiele miejsc do spacerów, piękna rzeka – to tylko niektóre argumenty za tym, żeby właśnie Omiś wybrać na miejsce wakacji w Chorwacji. Omiś to idealna lokalizacja, jeśli chcecie zwiedzić znane chorwackie miejscowości. Ale Omiś to także atrakcja sama w sobie. Co warto tu zobaczyć? Omiś to niewielkie chorwackie miasto, z około 6500 mieszkańcami. Omiś leży w Dalamcji nad Adriatykiem, u ujścia tworzącej piękny kanion rzeki Cetiny. To położenie jest atutem Omiszu i daje dodatkowe możliwości rozrywki.   Omiś – jak dojechać z Polski do Chorwacji?   Do miejscowości Omiś dojedziemy samochodem – z Krakowa do Omiszu jest około 1250 km, z Warszawy – ponad 1450 km. Można też dolecieć na któreś z chorwackich , na przykład do oddalonego o około 40 km Portu Lotniczego Split. Stamtąd kursuje do Omiszu autobus. Jeśli planujecie wycieczki poza Omiś, warto wypożyczyć samochód. Można to zrobić już przy lotnisku.   Historia miejscowości Omiś  Omiś w przeszłości było miastem pirackim. Zamieszkały od około 2000 lat Omiś w XII-XIV wieku stał się siedliskiem piratów, którzy wydzierali łupy od każdego, kto chciał przepływać przez opanowaną przez nich część Adriatyku. Dopiero Wenecjanie dali odpór piratom z Omiszu, osłabiając ich potęgę. Z czasem mieszkańcy Omiszu porzucili dotychczasowe zajęcia, ale zanim przestawili się z grabienia statków na  i , musiały minąć dziesiątki a może i setki lat. Miasto Omiś było częścią Republiki Weneckiej, potem kolejno , , Jugosławii. Dziś to jeden z chorwackich kurortów.   Omiś – plaże: Velika, Slavinj, Brzet  W Omiszu i okolicach znajduje się wiele plaż. Jeśli jedziecie do Omiszu na rodzinny wypad i są z wami dzieci, warto sprawdzić na miejscu, które plaże Omiszu mają łagodne, płytkie zejście do wody i gdzie są przy plażach drzewa na tyle spore, by móc się z dzieckiem schronić w cieniu. Jeśli planujecie odwiedzić Omiś w szczycie sezonu, czyli latem, każde zacienione miejsce może się przydać.  Velika Plaża znajduje się w centrum Omiszu, u ujścia rzeki Cetina Ma około 1000 metrów długości i można na niej grać w siatkówkę, uprawiać windsurfing i inne sporty. Znajdują się na niej także bary, prysznice, toalety - cała infrastruktura niezbędna do  na piasku i kąpieli. Można tu miło spędzić dzień, choć nie ma na tej plaży zbyt wiele miejsc zacienionych, więc warto wypożyczyć parasol.   Slavinj to niewielka żwirowa plaża, znajdująca się w odległości spaceru od centrum Omiszu. Zaczyna ona pas plaż, który ciągnie się kilometrami. A kawałek za nią położona jest plaża Brzet, z bardziej rozbudowaną infrastrukturą. Na obydwu plażach rosną drzewa, można więc schronić się w ich cieniu.   Co warto zobaczyć w Omiszu?   Na pierwszy spacer idźcie na stare miasto. Odwiedźcie też port – szczególnie wieczorem chłód od wody może być przyjemny. Po Omiszu warto najpierw pochodzić bez celu, żeby wczuć się w atmosferę miasta. Ale jeśli wolicie zwiedzać Omiś według ustalonego planu, nie powinno w nim zbraknąć straganów z owocami, stoisk z  czy lokalnymi wyrobami. Tu zaopatrzycie się w pamiątki i podarunki dla bliskich czy lokalne przekąski do spróbowania na miejscu lub dopiero po powrocie.  Jeśli w każdej miejscowości, jakie odwiedzacie, szukacie śladów historii, w Omiszu czekają na Was dwie pirackie twierdze: Mirabela i Starigrad. Służyły piratom z Omiszu za punkty obserwacyjne, dziś są doskonałymi punktami widokowymi dla turystów. Choć droga do nich wiedzie pod górę i w upale ten marsz może być wymagający zwłaszcza dla osób starszych i dzieci, widoki na Omiś i Adriatyk wynagradzają wszystko.  Omiś i jego wodne atrakcje  Oprócz kąpieli w Adriatyku, Omiś oferuje wodne rozrywki w Cetinie. Można spróbować w rzece Cetina np. raftingu albo po prostu się w niej popluskać, pamiętając o tym, że wody rzeki są chłodniejsze niż morskie.   Na Adriatyk można natomiast wypłynąć  czy łodzią. Organizatorzy oferują atrakcyjne rejsy, podczas których można zobaczyć chorwackie wybrzeże z morza albo dostać się na jedną z chorwackich , które znajdują się w niewielkiej odległości od stałego lądu.  Omiś – miejskie rozrywki i atrakcje kulinarne  Dyskoteki na świeżym powietrzu zaczynają się tu wieczorami, gdy robi się choć odrobinę chłodniej. Wtedy też warto siąść w jednej z bardzo licznych knajpek, zjeść ćevapčići – bałkańskie mięsne danie – albo ryby czy , które także serwują tutejsze restauracje. Spróbujcie też potrawy o nazwie poljički soparnik, czyli cienkiego placka z nadzieniem, nazywanego chorwacką odpowiedzią na pizzę. W barach i restauracjach pytajcie o regionalne potrawy – na wakacjach w Omiszu warto spróbować chorwackich specjałów.  Omiś jako baza wypadowa w Chorwacji – co warto zobaczyć w okolicy  Jeśli planujecie urlop w Omiszu, warto choć na kilka dni wypożyczyć samochód, żeby dojechać do innych znanych miejsc w Chorwacji. Z centrum Omiszu do centrum  jest niespełna 30 km. A stamtąd promem można popłynąć na . Wyjazd do  to już dłuższa wycieczka – około 4-5 godzin jazy w jedną stronę. Ale  leży zdecydowanie bliżej – w odległości nawet nie 40 km.  