Liga Narodów: Polska liderem w swojej grupie Wygrana reprezentacji Polski z Bośnią i Hercegowiną we Wrocławiu 3:0 i remis Włochów z Holandią 1:1 sprawiły, że Biało-Czerwoni wskoczyli na pierwsze miejsce w grupie pierwszej dywizji A. Po czterech meczach reprezentacja Polski ma na swoim koncie dwa zwycięstwa (z Bośnią i Hercegowiną 3:0 i 2:1), jeden remis (z Włochami 0:0) i jedną porażkę (z Holandią 0:1). Taki bilans daje podopiecznym Jerzego Brzęczka pierwsze miejsce w swojej grupie. Jeśli uda się Polakom utrzymać tę pozycję, zapewnią sobie awans do turnieju finałowego. Tuż za Biało-Czerwonymi plasują się Włosi, którzy tracą do nas jedno "oczko". Za nimi z kolei znajduje się Holandia, która ma na koncie pięć punktów. Ostatnią lokatę w "polskiej" grupie zajmuje Bośnia i Hercegowina (2 pkt). Warto dodać, że Polska po czterech potyczkach ma najwięcej strzelonych goli spośród wymienionych reprezentacji (pięć) oraz najlepszy bilans bramkowy - 5:2. Liga Narodów. Tabela grupy 1.: Polska liderem 