Pięć pozytywów po październikowych meczach kadry Dwa efektowne zwycięstwa i remis z dużo wyżej notowanym rywalem. Tak udanego zgrupowania za Jerzego Brzęczka jeszcze nie było. I nie chodzi tylko o wyniki, ale i o wiele innych aspektów, które pozwalają patrzeć na reprezentację Polski przychylniejszym okiem. Korzystne rezultaty i obiecujący styl Trudno o większy banał na początek takiej analizy, ale z drugiej strony mecze piłkarskie rozgrywa się po to, by osiągnąć korzystne wyniki. A jeśli poparte są obiecującym stylem, to tym bardziej można patrzeć z optymizmem w przyszłość. W październiku kadra Brzęczka zdała egzamin przede wszystkim w meczu z Włochami. Ktoś, kto widziałby po tym spotkaniu do szklankę do połowy pustą, stwierdziłby, że gdyby Federico Chiesa wykorzystał swoją kapitalną sytuację, to ten mecz można by umieścić na tej samej półce co wrześniowe starcie z Holandią (0:1). Tyle że w odróżnieniu od występu w Amsterdamie tym razem w potyczce z wyżej notowanym rywalem nie było obrony Częstochowy od pierwszej minuty i wybijania piłki po krzakach. Polska nie była stroną dominującą, bo być nią po prostu nie mogła. Jednak nasi reprezentanci zdołali uwypuklić swoje atuty i nie modlili się od pierwszej minuty o zachowanie czystego konta. Zwiększenie rywalizacji wśród kadrowiczów Znacie to z autopsji bądź z opowiadań znajomych. Ktoś zasiedział się na swoim stanowisku pracy, ale nie ma zamiaru opuszczać tej strefy komfortu, bo na dodatek parasol ochronny rozłożył nad nim jego przełożony. I tak ten układ trwa, z niekorzyścią dla wszystkich stron. W październikowych meczach tego typu impas w kadrze zdecydował się przerwać Jerzy Brzęczek. Pewniakom dał odpocząć nie tylko w towarzyskiej potyczce z Finlandią. A ci, którzy czekali w blokach na poważną szansę w kadrze, w końcu ją dostali i wykorzystali. Mowa nie tylko o młodych zawodnikach, którzy ławą wchodzą do seniorskiej kadry (Michał Karbownik, Jakub Moder, Sebastian Walukiewicz), ale i o tych, którzy do tej pory odgrywali role co najwyżej drugoplanowe (Jacek Góralski, Damian Kądzior, Karol Linetty). Symptomatyczne jest zwłaszcza odzyskanie dla reprezentacji tego ostatniego. Ten środkowy pomocnik od lat jest uważany we Włoszech za symbol solidności i niezawodności, tymczasem w reprezentacji nigdy nie był w stanie na dłuższą metę pokazać swojego potencjału. Co prawda jedna jaskółka wiosny nie czyni, ale jeśli Linetty będzie tak się rozpychał łokciami w kadrze, w końcu będzie można powiedzieć o nim, jako o Karolu, który został reprezentantem pełną gębą. Reprezentant Mateusz Klich przypominający Mateusza Klicha z Leeds United "Jak najłatwiej zatrzymać Roberta Lewandowskiego? Założyć na niego koszulkę reprezentacji Polski" - taki oto mało wyszukany żart na temat polskiego snajpera krążył przez kilka lat. Podobnie można było skwitować występy Mateusza Klicha w kadrze Jerzego Brzęczka. Zwłaszcza we wrześniu sympatycy wychowanka Tarnovii mogli popaść w schizofrenię. W meczach z Holandią oraz Bośnią i Hercegowiną wtopił się w szary krajobraz panujący w kadrze Brzęczka. Minęło jednak zaledwie parę dni, a Klich był motorem napędowym Leeds United w porywających starciach z Liverpoolem (3:4) i Fulham (4:3). Ba, w obu meczach wpisywał się na listę strzelców. W październikowych spotkaniach z Włochami oraz Bośnią i Hercegowiną Klich w końcu doczekał się szansy na pozycji numer 10. Plan w pełni się powiódł. Zwłaszcza w środowym spotkaniu odegrał kluczową rolę. To po jego zagraniu Robert Lewandowski wyszedł na czystą pozycję, a faulujący go Anel Ahmedhodzić wyleciał z boiska. W drugiej połowie popisał się wyborną asystą, po której Robert Lewandowski ustalił wynik spotkania. Czytaj także:  Jerzy Brzęczek uniknął lapsusów słownych "Zielińskiemu musi się coś przestawić w głowie", "jestem zadowolony z tego, jak przesuwała się drużyna", "mecz kończylimy z trzema zawodnikami z Championship" itd. itp. Przez długie miesiące Brzęczek zbierał cięgi od mediów i prasy zarówno za brak przekonującego stylu, jak i za lapsusy językowe, które co rusz wyłaniały się z jego ust. Podczas październikowego zgrupowania selekcjoner nie kompromitował się już swoimi wypowiedziami. Brzęczek ważył słowa, unikał dziwnych porównań, a wręcz sam tonował nastroje. Gdy na konferencji po meczu z Bośnią i Hercegowiną zapytano go, czy to był najlepszy występ kadry za jego kadencji, bez krzty zawahania zaprzeczył.  Niemal pewne utrzymanie w Dywizji A Ligi Narodów Polska jest już prawie pewna gry w kolejnej edycji Ligi Narodów w najwyższej Dywizji. Przyczynił się do tego nie tylko pomyślny kalendarz (drugi mecz z teoretycznie najsłabszych rywalem już na początku serii spotkań rewanżowych), ale i faworyci grupy gubiący punkty. Polacy co prawda mogą zakończyć jeszcze fazę grupową na ostatnim miejscu, ale musiałoby dojść do prawdziwego kataklizmu: Bośniacy musieliby ograć Holendrów i Włochów, a te dwie ostatnie nacje musiałyby pokonać Polaków. Mając już właściwie pewne pozostanie w elicie wybrańcy Brzęczka będą mogli spisać się dużo lepiej 