Wojciech Mann: czasami wraca nadzieja, którą żywiłem za komuny, że będę świadkiem, jak to piep**nie Intensywność złej woli ludzi obecnie rządzących wygląda na zemstę na narodzie. Nie widzę tu cienia pozytywu. Rozumiałbym, gdyby kierował nimi odruch stworzenia potężnej Polski, a nie tylko robienie z gęby cholewy i strzępienie jęzora o tym, czego dokonaliśmy w przeszłości. Równolegle bez przerwy uciekamy od aliansów oraz partnerstwa w Europie i poza nią. Właściwie nie mamy żadnych kolegów, którzy by nam chcieli teraz pomóc. A na tym polega dobra dyplomacja, by nawet przy sporych różnicach światopoglądowych budować cienkie nitki porozumienia w imię zasady: "bo ja się przydam tobie, a ty mnie" – mówi Wojciech Mann w rozmowie z Katarzyną Kubisiowską.  Mistrz dystansu do świata i siebie w jedynej takiej rozmowie. Znaki firmowe: głos, wygląd, poczucie humoru. Nie można go pomylić z nikim innym, jest niepowtarzalny. Uwielbiany przez słuchaczy i telewidzów. Wywołuje kontrowersje i potrafi włożyć kij w mrowisko. Radiowiec, osobowość telewizyjna, tłumacz, pisarz, rockman. Syn, mąż, ojciec. Po prostu Mann, Wojciech Mann. Długo dał się namawiać na tę rozmowę, a kiedy wreszcie się zgodził, nikt nie spodziewał się, że w trakcie prac nad książką w jego życiu nastąpi rewolucja i , by zacząć . "Głos" to osobista, szczera i bezkompromisowa opowieść o tym, jak zachować niezależność i pozostać sobą w każdych okolicznościach, bez zadęcia, z przymrużeniem oka i na luzie. Poniżej publikujemy fragment książki.  Herbatka, wolność, whisky Katarzyna Kubisiowska*: Ile z siebie można poświęcić sprawie? Wojciech Mann: Każdy ma swoją granicę. Gdzie jest pana granica? Tam, gdzie zbliża się utrata sensu i suwerenności. Czyli? W paru sytuacjach życiowych robiłem wszystko, by nie uwikłać się w konsekwencje, rozmowy, kompromisy. Przychodził moment, kiedy widziałem, że miejsce, w którym jestem, bardzo mi nie odpowiada, i błyskawicznie się wycofywałem, bo nie chciałem kombinować, a tym bardziej prosić o szansę. A jaśniej? Podam przykład: gdy mnie ostatecznie wylali z handlu zagranicznego, to moja opiekuńcza mama postanowiła mnie ukarać czy jakoś uporządkować. Załatwiła mi przez wuja inżyniera normalną pracę. Normalną, czyli nudną? Biuro, nawet nie wiem, czym się zajmowało. Poszedłem nieszczęśliwy do personalnego. Przez to, że byłem protegowanym wuja, przyjął mnie grzecznie, przedstawił miłe panie, pokazał moje biurko, moje segregatory, moje szuflady – już ciemno mi się przed oczami robiło. Zastanawiam się, co to będzie, a jedna z miłych pań mówi: "Może zaczniemy od tego, że panu herbatkę zrobię?". To przelało czarę goryczy. Odpowiedziałem: "Z przyjemnością! Ale nie dzisiaj, bo właśnie sobie przypomniałem, że muszę jeszcze odebrać z uczelni jakieś papiery, więc jeśli panie pozwolą, to wyskoczę, bo to ważne". "Oczywiście, panie Wojciechu!". Poszedłem do mamy i powiedziałem, że nigdy już tam nie wrócę. I nie wróciłem. Ta herbatka poszła na marne. To był pierwszy raz, kiedy się zaparłem mimo presji. A ten drugi? Kiedy kończyłem anglistykę, to jeszcze było coś takiego, co się nazywało nakazem pracy. Nie obowiązywał on na wszystkich wydziałach, ale na anglistyce tak – najwyraźniej jakieś czynniki uznały, że angliści są potrzebni. Najpierw to bycie potrzebnym przejawiło się w ten sposób, że na zajęcia przyszedł tajemniczy pan i zaprosił do współpracy, obiecując bardzo dobre pieniądze. Nie bardzo tylko chciał powiedzieć, dokąd mamy iść pracować. Potem okazało się, że to był facet z wywiadu, do którego potrzebowali ludzi ze znajomością języka obcego, co w tamtych czasach nie było sprawą powszechną. Co ciekawe, facet niekoniecznie rekrutował szpiegów, bo jeden z moich kolegów wylądował w cenzurze na Mysiej – różne agendy potrzebowały ludzi, którzy rozumieją nie po polsku. To mnie ominęło, lecz nakaz pracy wisiał, a ja już robiłem audycję w radiu i wyobrażałem sobie przyszłość po mojemu. Skończyłem studia i nagle okazało się, że muszę odpracować trzy lata. Postanowiłem być przebieg­ły: przez znajomych zacząłem szukać miejsca pracy, które by mi najbardziej pasowało do odbębnienia tego przymusu. I znalazłem: otrzymałem możliwość podjęcia pracy jako kierownik laboratorium językowego na Politechnice Warszawskiej. To było idealne, bo pozwalało układać zajęcia w taki sposób, by mieć czas na radio. Słowem, nie było konieczności pracy od-do. Zachwycony tą możliwością przyszedłem do wyjątkowo nieprzyjemnej pani – pełnomocnika do spraw zatrudnienia – i mówię: "Uprzedziłem państwa fatygę, bo tutaj oto mam ofertę pracy na Politechnice Warszawskiej". A pani z widoczną satysfakcją odpowiada: "Pan mi nie będzie przynosił swoich własnych pomysłów, ja tutaj mam dla pana pracę". I wyciągnęła papier, z którego wynikało, że mam iść do studium wychowania przedszkolnego, cokolwiek to znaczy – nawet nie pytałem. Spieniłem się: "Proszę pani, albo to jest złośliwość, albo pani nie rozumie, z czym do pani przyszedłem. Wydawało mi się, że nakaz pracy jest po to, by moje umiejętności wykorzystać. Jeśli mogę uczyć studentów na politechnice, to czy to nie jest nawet ważniejsze niż wychowanie przedszkolne? Przecież nie przyniosłem możliwości pracy, z której by wynikało, że będę robił cokolwiek poza moim zawodem". A ona na to: "Proszę pana, albo pan wykona to polecenie, albo będą konsekwencje". A konsekwencje polegały na tym, że jeśli nie spełniło się obowiązku, to był szlaban na paszport oraz różne inne problemy. Poczułem się znowu jak w tym biurze, gdzie dostałem swoje segregatory. Pomyślałem: "O, nie!". I wykorzystawszy swoje zasoby finansowe, pomoc ojca i wykonawszy parę innych kombinacji, zapłaciłem za studia gotówką. Poszedłem do ważnego biura z torbą pieniędzy, położyłem ją na biurku i powiedziałem: "Proszę mi tu napisać, że opłaciłem swoje studia na Uniwersytecie Warszawskim i nie wiążą mnie żadne obowiązki, ograniczenia, przymusy". PRL zmuszał do tego, by kombinować na wszystkie sposoby. Jednocześnie był to rodzaj wyzwania. Bo można było się po prostu temu poddać lub – jak mawia mój kolega: "Gra śmielsza, gra weselsza". Warto było kombinować, gdy się trzeba było z czegoś wywinąć, zaleźć systemowi za skórę albo pokonać go własną bronią. Urzędnikowi mogło nie wpaść do głowy, że przyjdzie gówniarz i zapłaci za studia, choć regulamin taką możliwość przewidywał. Czyli anglistykę ukończył pan z pełnym sukcesem. Nawet z przyzwoitą oceną. I zostałem magistrem, a nie byle kim… A po przechytrzeniu systemu poczuł pan, że jest wolnym człowiekiem? Podejmowałem różne wysiłki, żeby czuć się wolnym cały czas. Było to bardziej albo mniej skuteczne. Lecz pamiętam chwile, kiedy odczuwałem, że zdjęta została ze mnie czapka ograniczenia. Na przykład zupełnie niechcący zatrudniłem się w Organizacji Narodów Zjednoczonych w Genewie. To były lata 70., już studiowałem anglistykę. Chciałem pracować, ale każdy wyjazd za granicę wymagał utrzymania, a władza ludowa pozwalała wziąć ze sobą dziesięć dolarów, czyli kwotę groteskową. Ponieważ byłem w Szwajcarii, znajomi doradzili, bym poszukał pracy w którejś z organizacji międzynarodowych. Poszedłem do ONZ-etu i zaczęła się sekwencja wydarzeń, które mnie, obywatelowi ówczesnej Polski, wydawały się nieprawdopodobne. Po pierwsze, nikt mnie nie przegonił. Po drugie, usłyszałem: "Tutaj mamy miejsce do obsadzenia, jest na nie chętnych pięć osób, więc proszę przyjść na interview". Po trzecie, traktowali mnie poważnie, a nie jak pętaka, który coś kombinuje. Przypominam, że byłem na paszporcie turystycznym i cały czas czułem na plecach lekkie ciarki, że łamię prawo, chociaż w rzeczywistości go nie łamałem. Poszedłem na interview, dostałem zadanie z matematyki, którego nie rozwiązałem, lecz powiedziałem, że prawdopodobnie mój inny wynik jest rezultatem faktu, że na studiach ten problem opracowywaliśmy inną metodą. To już tupet! Trochę się na mnie wybałuszyli. Ale to zadanie do połowy było dobrze rozwiązane, więc widzieli, że nie byłem zupełnie beznadziejny, tylko w pewnym momencie wpuściłem się w maliny. Od tamtego momentu zaczął mi pomagać mój dość dobry angielski. I dostałem tę pracę, pokonując czterech biedaków. Którzy rozwiązali to zadanie po bożemu? Tak! Kiedy pierwszy raz podszedłem do kolejnego biurka, przy którym miałem usiąść, poczułem się tak, jakby ktoś otworzył okno. Status ONZ-etu jest taki, że natychmiast zaczynają obowiązywać konkrety jeżeli chodzi o podróżowanie – mogę wjeżdżać do Szwajcarii i z niej wyjeżdżać, ile tylko razy chcę. Będę zarabiał legalne pieniądze, od których zapłacę podatek i nikt mi ich nie daje pod stołem. A na samym końcu uświadomiłem sobie, że siedzę przy biurku legalnie zatrudniony i żaden człowiek przez cały proces rekrutacyjny nie poprosił mnie o jakikolwiek dokument. Nikt! Powiedziałem, że nazywam się Wojciech Mann, i tyle wystarczyło. Nie odbył się ten cały biurokratyczny kram: pięćdziesiąt pieczątek, ksero dowodu osobistego i paszportu, zdjęcia matki, pochodzenie ojca. Nic! To było dla mnie kompletnym szokiem. Najpierw myślałem, że zaszło nieporozumienie, ale potem uświadomiłem sobie, że gdybym okazał się nie tym, co trzeba, to oni by sobie dali radę: wylaliby mnie lub deportowali. Długo tam pan pracował? Nie tak długo, jak chciałem. Przez własną głupotę: miałem w październiku zaległy egzamin. Poszedłem do szefa w ONZ-ecie i spytałem, czy w tym celu mogę wyjechać na miesiąc do Polski. To był Francuz, ale zorientowany, więc powiedział: "U was to różnie jest z podróżowaniem, więc jedź sobie, a umówmy się, że przytrzymam dla ciebie miejsce do końca roku, gdybyś miał jakieś opóźnienia". Czułem się w pełni komfortowo, pojechałem na egzamin, zdałem. I oddałem paszport do MSW – należało to zrobić obligatoryjnie. I po egzaminie złożyłem papier z prośbą o ponowne wydanie paszportu. Lecz pan, co go przyjmował, śmiał się do rozpuku. "A po co ten paszport? Do Szwajcarii chciałby pan pojechać? To ja panu powiem, bo pana lubię. Może pan pojechać do wielu innych krajów, ale do Szwajcarii to pan długo nie pojedzie". Donos poszedł na mnie natychmiast, gdy tylko pokazałem się w ONZ-ecie. Z dużą dozą prawdopodobieństwa mogę stwierdzić, że napisał go asystent z Wydziału Handlu Zagranicznego, którego widziałem tam na korytarzu. Tak się skończyła moja kariera w ONZ-ecie. Co za koszmar. Trochę słabo. I co w takich sytuacjach się czuje? No trudno, trafiłem na ścianę. A co pan robił w ONZ-ecie? Właściwie nie wiem. Dostawałem zestawy danych, które przeliczałem, sumowałem i wpisywałem w odpowiednie rubryki. Do dyspozycji miałem własną maszynę liczącą, którą zresztą na samym początku zepsułem. Wszystko dotyczyło strefy ekonomicznej Europy. Praca niezbyt kreatywna, ale stała i legalna. A ludzie, z którymi pan pracował? W pokoju siedziałem z młodą Angielką. Szefem personelu był Rosjanin radziecki, który podpisał moje przyjęcie do pracy. W pokoju obok – Amerykanka i rosyjska emigrantka, która oczywiście nie znosiła tych radzieckich. Był też mój bezpośredni przełożony, wspomniany Francuz. Bardzo mieszane towarzystwo. Zostałem częścią zupełnie innego światka. A na kartkach pocztowych z Pałacem Narodów byłem w stanie pokazać okno pokoju, w którym pracowałem. Dziwne uczucie. A do Szwajcarii ponownie mogłem pojechać w latach 80., jeszcze w PRL-u. Wcześniej wielokrotnie był pan w Stanach. Tam mnie zastał stan wojenny. Wtedy czułem się bardzo źle. Bo? Bo nie było lotów, bo nie mogłem wrócić do Polski, bo czułem się, jakbym tkwił w pułapce. Wrócić, by zająć się mamą? Mama wtedy też przebywała w Stanach. Nie była za bardzo zadowolona z tego, że wracam. Chciała, bym tam z nią został. Sama brała pod uwagę powrót, tyle że nie w tym momencie. A z Polską nie było żadnej możliwości kontaktu, zerwane połączenia telefoniczne, kulawa poczta. To było jak zatrzaśnięcie przede mną drzwi do domu. Chciałaby pani usłyszeć, jak się dowiedziałem o stanie wojennym? Znajomy mi powiedział. Podbiegłem do telewizora. To było straszne, bo pokazywali bure zdjęcia Gdańska, a może Szczecina, które zrobił operator ze statku, opatrzone sensacyjnym komentarzem – nieprawdziwym, ale wtedy nie miałem o tym pojęcia – że na ulicach trwają walki i giną ludzie. Przyćmione światła portu były potwornie przygnębiające. Kiedy pan wrócił do Polski? Wczesną jesienią 1982 roku. LOT nie miał połączeń ze Stanów do Polski, a ja nie miałem funduszy, by kupować bilety na kursy innych linii, które by mnie dostarczyły w pobliże polskiej granicy. W końcu wyczytałem w polonijnej gazecie, że zostanie przywrócone pierwsze połączenie do Warszawy, z Montrealu. Byłem wówczas w Houston, w Teksasie, i przyjechałem natychmiast, by się dostać do tego samolotu. Nie zauważyłem tylko, że w paszporcie nie mam kanadyjskiej wizy. To był jedyny przypadek w moim życiu, kiedy konieczność dostania się do innego kraju przekonała urzędnika i zostałem wpuszczony. Proszę opowiedzieć, jak pan to zrobił. Nie jestem w stanie opisać, bo byłem w trudnym stanie psychicznym, okresie kompletnego odcięcia. Raz jeszcze podkreślam, że wtedy nie było czegoś takiego jak internet, żadnej łączności telefonicznej, wszystko odcięte, w Polsce trwał stan wojenny, de facto jechałem w ciemno, więc mieszały się we mnie wszystkie możliwe emocje – chęć zobaczenia domu, bliskich ludzi, krach, niewiadoma. Ten jedyny lot z Kanady był jak prom ratunkowy. Przypuszczam, że mogłem nie być jedynym pragnącym wracać do Polski i urzędnik na granicy potraktował mnie ulgowo. Tym bardziej że granicę amerykańsko-kanadyjską można było przekroczyć samochodem i w ogóle uniknąć kontroli. Jakiś papier musiałem pokazać i wydaje mi się, że argumentem, który przeważył, był bilet dowodzący, że jadę do Kanady po to, żeby stamtąd odlecieć. Poza tym mentalność tamtych ludzi nie opierała się na założeniu: "uwierzę w to, kim jesteś i co robisz, jak mi pokażesz czterysta pieczątek i pięćset dokumentów", tylko na logice: "facet po to jedzie do Kanady, żeby wsiąść do samolotu, co ja go będę tu trzymał, skoro za chwilę już ma go tu nie być". Miałem więc bilet na ten jedyny lot i cały dorobek pobytu w tobołach. Cyrk! Mogę powiedzieć, że nielegalnie przekroczyłem amerykańsko-kanadyjską granicę. I przyleciałem do Warszawy. Jakie były pierwsze wrażenia po wyjściu z samolotu? Nie chciałbym, by to brzmiało melodramatycznie, lecz amerykański kolorowy świat dla mojego ówczesnego stanu ducha był niemającym określonych ram świętem i przygodą. Ale wróciłem do domu. Gdy wysiadłem z samolotu, nie wpadłem w depresję. Nic podobnego! Była we mnie ciekawość, bo nie miałem specjalnie wysokiego mniemania o intelekcie ludzi, którzy rządzą, chociaż udało im się sparaliżować spory kraj. Wiedziałem więc, że znajdą się luki dla człowieka potrafiącego je wypatrzyć. Pamiętam pierwszy obrazek, który mnie uspokoił. Wyjechałem z kraju ogarniętego solidarnościową zawieruchą, wracam do kraju w stanie wojennym, którego wcześniej nigdy nie doznałem. Wysiadam na pustawym Okęciu, gdzie czeka na mnie mikroskopijna grupka znajomych, którzy postanowili mnie przywitać i zawieźć do domu. Przed budynkiem lotniska zobaczyłem pierwszą oznakę stanu wojennego: kilku uzbrojonych żołnierzy, którzy w ciepły dzień maszerowali w pełnym rynsztunku i jakby na komendę jedli lody z rożków. Jak marionetki? Pomyślałem, że tu nie może być aż tak poważnie. A druga połowa lat 80.? Nie byłem żadnym wojownikiem podziemia, nie mam historii ukrywania się. Robiłem coś na swoją miarę, by zachować twarz. Pomagała mi w tym stara przepustka na teren radia – tymczasowa, bo nie dostałem pełnego radiowego etatu. Każdy urzędnik uwielbia tego rodzaju dokumenty – ponieważ było tam moje zdjęcie. A do tego pieczątka z orłem organu wystawiającego, troszeczkę zamazana, o brzmieniu: Biuro Ochrony Komitetu do spraw Radia i Telewizji. Proszę pani! Jak ktoś pracuje w Biurze Ochrony, a to mogło sprawić takie wrażenie, to ja byłem dla nich prawie swój! I nawet zdarzało mi się, że pomagałem ludziom w trakcie demonstracji, gdy jeździły ­ZOMO-wskie sikawy. Tu kogoś podwiozłem, tam kogoś przerzuciłem. W papierach widniało Biuro Ochrony, więc na widok takiego stem­pla wątpili, czy należy mnie aresztować. Granice szczelnie pozamykane, w sklepach pustki, godzina milicyjna, opozycjoniści w więzieniach, dziennikarze w wojskowych mundurach. Na zewnątrz źle, a społeczeństwo radzi sobie całkiem dobrze – ludzie w latach 80. byli razem, spotykali się, wspierali. Pani mnie prowokuje? Rozmawiamy w marcu roku 2020 – ogłoszono pandemię – to podobna sytuacja, bo odebrano nam pełną swobodę poruszania się. Ludzie w sposób naturalny próbują sobie pomóc. Wtedy sytuacja była nawet trochę łatwiejsza, ponieważ wyjście do sklepu nie groziło zachorowaniem. Do tego jeszcze we mnie i w kolegach obudził się instynkt prehistorycznego łowcy i kupno dużego kawałka żółtego sera albo podejrzanej wędliny – nie pytaliśmy, z czego robionej – uchodziło za sukces. Jako łowcy triumfalnie wracaliśmy do domu i wszyscy mówili z podziwem: "O, patrzcie! Załatwił! O, patrzcie! Zdobył!". To było, rzecz jasna, nadrabianie miną i umiejętnościami, które się w człowieku wytwarzały. Nawet w takim, który wolał siedzieć przed telewizorem i oglądać przebranych spikerów. Bycie razem zacieśniało więzi i ujawniały się korzyści płynące ze wspólnego spędzania czasu. Miałem taką myśl dosłownie wczoraj, kiedy w telewizji widziałem rozmowę z kimś, kto jest na kwarantannie i zaczął ze swoimi najbliższymi – międzypokoleniowo – grać w planszówki. Jeśli to potrwa – oby nie – to będziemy mieć też i takich, co uczą się szydełkować czy śpiewają rodzinnie pieśni partyzanckie. To pomost do odnowienia więzi… Choć sprowokowany nienaturalną przyczyną. Teraz, w odróżnieniu od lat 80., jest o tyle inaczej, że można być razem dzięki komputerom i internetowi. Jeśli i to się skończy – to będzie kiszka. W PRL-u wolność i jej brak dość łatwo było zdefiniować, a swoboda myśli i przekonań dla całkiem sporej grupy okazywała się priorytetowa. Teraz jest o wiele trudniej: do kwestii wolności nie przywiązuje się tak dużej uwagi. Na razie jest strasznie źle: odbyła się demolka nas jako społeczeństwa. Dziś jakakolwiek próba reperacji jest skazana na długą, mozolną pracę. Pamiętam, jak robiliśmy z  programy telewizyjne do śmiechu, które w naszym zamiarze nie były wyłącznie rozrywkowe, podświadomie – bośmy tego nawet między sobą nie ustalali – chcieliśmy nawiązać do najfantastyczniejszych ironistów i humorystów. Wyśmiewaliśmy i pokazywaliśmy postawy małych, głupich ludzi bez wyobraźni, oczywiście prawem satyryka przerysowane. Ja przepadam za cyklem o siostrze Irenie i Panu Doktorze. Zawsze na czasie: w polskiej służbie zdrowia na lepsze nic się nie zmieniło. Gdy teraz spotykam osoby, które przypadkiem natykają się w sieci na te nasze stare kawałki, to powraca banalne sformułowanie: to się w ogóle nie zestarzało. Jedną z przyczyn aktualności – pomijam, że jedne materiały były lepsze, drugie gorsze, część z nich oglądam z lekką żenadą – było to, żeśmy nigdy nie atakowali kogokolwiek po nazwisku. W satyrze ma to krótkie nogi. Ten człowiek odejdzie i odejdzie też o nim pamięć. Anegdoty bieżące, tracące aktualność po tygodniu, nie są wiele warte. Wyśmiewaliśmy więc postawy ludzi, dlatego te stare żarty pasują do dzisiaj, kiedy ponownie wypłynęła brudna fala nieudaczników, nieutalentowanych, zakompleksionych, którzy chcą wziąć odwet na tych, którzy są mądrzejsi i więcej umieją. Patrzymy na całą gamę postaci, które pasują jak ulał do tego, co Kisielewski nazwał "dyktaturą ciemniaków". A dokładniej "skandaliczną dyktaturą ciemniaków" (1). I to tkwi w ludzkim charakterze. Nie jest tak, że głupek przeniesiony z 1957 czy 1968 roku w czasy współczesne nagle staje się intelektualistą. Odnajdzie się w nowych warunkach, prawdopodobnie szukając takich samych głupków, by się czuć pewniej. A gdy dostanie władzę, to pokaże, co potrafi. Co pan robi, by ta sytuacja polityczna nie demolowała pana wewnętrznie? Zasłaniam się datą urodzenia. Mówię, że jestem stary dziad. Teraz mogę już troszczyć się o to tylko, by moją rodzinę nie spotkało nic nieprzyjemnego. Tyle? Nie wierzę. Czasami wraca nadzieja, którą żywiłem za komuny, że będę świadkiem, jak to pieprznie. A jak pieprznie, to co pan zrobi? Na pewno napiję się whisky, bez względu na stan zdrowia. Intensywność złej woli ludzi obecnie rządzących wygląda na zemstę na narodzie. Nie widzę tu cienia pozytywu. Rozumiałbym, gdyby kierował nimi odruch stworzenia potężnej Polski, a nie tylko robienie z gęby cholewy i strzępienie jęzora o tym, czego dokonaliśmy w przeszłości. Równolegle bez przerwy uciekamy od aliansów oraz partnerstwa w Europie i poza nią. Właściwie nie mamy żadnych kolegów, którzy by nam chcieli teraz pomóc. A na tym polega dobra dyplomacja, by nawet przy sporych różnicach światopoglądowych budować cienkie nitki porozumienia w imię zasady: "bo ja się przydam tobie, a ty mnie". W tym nie ma nic złego, gdy buduje się jakieś związki. Gdy pan o tym mówi, wyraźnie widzę asymetrię: kiedy wybuchł stan wojenny, miał pan odruch, by wracać do Polski, a dzisiaj trzydziestolatkowie, pańscy rówieśnicy z tamtego czasu, uciekają z Polski za granicę. Mieliśmy już pierwszą falę wyjazdową, co prawda nie ideologiczną, lecz ekonomiczną. I to jest naturalne, bo ludzie korzystali z otwarcia: strefa Schengen, pozwolenia na pracę, Unia Europejska. W tym nie było nic złego: ci ludzie wyjeżdżali – mam sporo takich znajomych – ze świadomością, że jeśli będą mieli ochotę, to wrócą, bo mogą kupić bilet za sto złotych i są obywatelami Europy. Fakt: im gorzej, tym mniej chętnie mogą chcieć wracać. A jeśli większość młodych wyjedzie? Boję się o tym mówić, bo ktoś powie, że wszedłem w rolę prawego, i osądzam świat. Proszę. Jeżeli zostałem wychowany w systemie funkcjonowania opartym na uczciwości – nie stuprocentowej, bo tak jak każdemu zdarzyło mi się kłamać i kombinować – to zawsze znałem granice, a jedną z nich jest strach przed publicznym ośmieszeniem. Dość szybko zacząłem być weryfikowany przez większą grupę niż tylko rodzina i paru znajomych. Kiedy zacząłem występować w radiu, audytorium nie było przeze mnie wyobrażone liczebnie, ale na pewno całkiem spore. A priori czułem straszny wstyd, że jak powiem bzdurę, to ludzie skwitują: "Oszukał! Skłamał! Nie przygotował się! Nie wie!". Bardzo to we mnie tkwiło. Wracając do dzisiejszego życia publicznego… zastanawiam się, gdzie jest odruch wstydu u naszego premiera, który wprost do kamer łże, że jego rząd wydaje więcej na drogi lokalne niż rząd PO-PSL, a potem Sąd Apelacyjny udowadnia mu, że mówił nieprawdę. Gdy Mateusz Morawiecki siedzi w domu, to co sobie myśli? Czy ten człowiek jest sobą zachwycony, że chociaż nałgał, to nikt nie zamknął go do więzienia, więc dalej może sprawować swój urząd? Czy też jest mu wszystko jedno, którymi pionkami gra, byle tylko zagrać? Jak go z powrotem przesadzą z prawej na lewą, to on dalej będzie wykonywać ruchy tak cynicznie i bezczelnie? Przecież dziś kłamią politycy z każdej opcji. Oczywiście, to była jedna z reprezentatywnych sytuacji. Wiele osób nie ma skrupułów i własnej osobowości, a wykonuje polecenia z SMS-ów i milionom ludzi mówią zwykłe kłamstwa. Dla mnie jest to nie do przyjęcia! Choć, prawdę mówiąc, do tego przywykłem. Lecz efekt tej lawiny kłamstw jest taki, że gdy przypadkiem się trafi ten, który powie prawdę, to ja też mu nie będę wierzył. Panie Wojtku, ale za komuny też wszyscy łgali! Ale, jak pani mówiła, był wspólny wróg. Mieliśmy punkty odniesienia. A dziś młody człowiek oglądający telewizję publiczną poddany jest wyłącznie indoktrynacji i nie dopuści w myśli tego, że to, co słyszy i widzi, może być fałszem. Dla mnie telewizja publiczna jest nie do przyjęcia nawet na poziomie estetyki. Proszę zwrócić uwagę, jaką normę kulturową wprowadza ona choćby w mojej ukochanej muzyce. Totalna pauperyzacja i nobilitowanie tandety. W ramach antidotum żona wygrzebała na YouTubie programy telewizji z lat 70. – jaka to była jakość aktorów, muzyki, przygotowania! I jak to teraz zestawić z tymi festynami disco polo? Ostrożnie, bo zaraz pan powie, że za komuny było dobrze. Może ja rzeczywiście tkwię korzeniami w świecie, którego nie ma, i tylko niepotrzebnie się spinam. Wszyscy są zachwyceni, łapki do góry i jest zabawa! Ewa się śmieje, że oglądam i komentuję programy, które ewidentnie są do luftu. No i po co pan to ogląda? Zawodowe skrzywienie, przecież tyle lat robiłem w tej branży. I nie ma szans na to, bym docenił coś, co jest beznadziejne. *Katarzyna Kubisiowska – dziennikarka „Tygodnika Powszechnego”. Absolwentka filmoznawstwa UJ. Współautorka książek "Panorama kina najnowszego. 1980–1995. Leksykon" oraz "Lektury na ekranie, czyli mały leksykon adaptacji filmowych". Autorka książek "Rak po polsku", biografii Jerzego Pilcha "Pilch w sensie ścisłym" i biografii Danuty Szaflarskiej "Grać, aby żyć". 