"Najlepsze licea w Krakowie stosują najczarniejszą z możliwych pedagogik" [List do redakcji] Nauczyciele kształcą nas nie tylko merytorycznie, ale też wychowują, dają nowe spojrzenie na świat i pozostawiają istotny ślad w naszej pamięci. Ten ślad może jednak być skazą na całe życie. "Dziś nie wiem, jaki mam mieć stosunek do tej osoby, z jednej strony bardzo dobrze mnie przygotowała do matury, z drugiej strony jak sobie o niej pomyślę to mam przyspieszone tętno, odruch jak zwierzę, które przeczuwa atak" - pisze w liście do redakcji nasza czytelniczka. Wiele naszych tekstów powstaje dzięki Waszym listom. Zwracacie w nich uwagę na problemy, którymi warto się zająć i przedstawić je opinii publicznej. Gorąco zachęcamy do nadsyłania listów pod adres listydoredakcji@redakcjaonet.pl. Poniżej cała treść listu pani Moniki: Kij zamiast marchewki Mam 25 lat. Moja historia zaczęła się w drugim semestrze pierwszej klasy w jednym z krakowskich liceów, bo to właśnie wtedy, w połowie roku, ze względu na bardzo dobre oceny, zdecydowałam się zmienić szkołę na "lepszą". Byłam ambitna i bardzo zależało mi na jak najwyższym wyniku na maturze.  Do dzisiaj zastanawiam się, czy dobrze zrobiłam. Z jednej strony dzięki temu napisałam bardzo dobrze maturę i bez problemu dostałam się na studia, z drugiej zapłaciłam za to bardzo wysoką cenę. Zdrowie.  Liceum, do którego się przepisałam, uchodziło wtedy za jedno z najlepszych w Krakowie, poziom i wymagania wobec uczniów były niesamowicie wysokie i to z każdego przedmiotu, niezależnie od tego, na jakim profilu się było. Uczyło się w formie rozszerzonej dosłownie wszystkiego.  Najlepsze licea w Krakowie stosują najczarniejszą z możliwych pedagogik. Dla większości uczniów codziennością jest to, że ze wszystkich przedmiotów ma się zagrożenia, średnia z ocen rzadko przekracza 3,0, a uczniowie z każdej strony słyszą, że "nic z tego nie będzie" i że się nie dostaną na studia.  Paradoksalne jest to, że osoby, które są w najlepszym LO w Krakowie, w rzeczywistości czują się jakby byli na szarym końcu tego edukacyjnego wyścigu szczurów, jakby studia to było coś nieosiągalnego - skoro z każdego przedmiotu ma się ledwo dopuszczający, a nauczyciele patrzą na ciebie krzywym okiem, często z politowaniem i wyższością. Później oczywiście okazuje się to nieprawdą, bo nagle wszyscy z rozszerzonej matury mają 90-100 proc. Trzeba też dodać, że większość osób w tym samym czasie bierze z 4-5 przedmiotów korki, stąd też tak dobre wyniki. Dziwnie to zabrzmi, ale ja na studiach dopiero odetchnęłam. Jako ta "nowa", od początku byłam na świeczniku wśród nauczycieli, którzy w większości byli niezadowoleni z każdej kolejnej osoby w klasie (klasy przekraczały często 40 osób), wśród nich była znana ze swoich metod nauczania nauczycielka z języka polskiego. Już na pierwszej lekcji, przy wszystkich zaznaczyła, że to jest elitarna szkoła, i nie rozumie, czemu dyrektor mnie przyjął, bo "po prostu, sobie nie poradzę".  Jestem jedną z tych osób, które mimo ogromnej wrażliwości, takie słowa traktują jako wyzwanie. Zwłaszcza że język polski to zawsze był mój ulubiony przedmiot i nie chciałam nikomu pozwolić mi tego odebrać. Kochałam zaczytywać się w wierszach Leśmiana, każda kolejna książka Lema oznaczała podróż w nieznane, a Wittgenstein stał się jednym z ważniejszych odkryć. Przez kolejny rok zostałam zasypana ocenami niedostatecznymi, ale nie to było najgorsze. Najgorsze były złośliwe komentarze nauczycielki przy całej klasie. Oczywiście nie byłam ich jedyną adresatką, jednak jak się ma te naście lat, to pamięta się najbardziej właśnie słowa skierowane "na arenie klasowej" do siebie.  W tamtym czasie moje poczucie własnej wartości osiągało wartości minusowe, schudłam w pół roku z 56 kg do 48, na każdej przerwie siedziałam w toalecie i płakałam, nie mogłam nic jeść, bo co zjadłam, to przelatywało "albo górą, albo dołem”. Często w najgorszych momentach dzwoniłam do mamy, która mnie po prostu zabierała ze szkoły. Na głowie miałam rany od nerwowego drapania.  "W tej szkole często można było usłyszeć, że jest się zerem albo debilem" Jako osoba "wychowana na literaturze pięknej", idealistka, nie mogłam sobie w głowie wytłumaczyć, jak ktoś, kto szerzy wśród młodych idee mądrością, miłości, prawdy, dobra poprzez literaturę (bo trzeba przyznać, że ta nauczycielka przygotowywała uczniów z tego przedmiotu na poziomie studiów), może nie kierować się tymi zasadami na co dzień.  W tej szkole często można było usłyszeć, że "jest się zerem", "debilem", "na żadne studia się nie dostanie”. Aby sprostać oczekiwaniom, w tygodniu uczyłam się często do 2, 3 w nocy, a maraton weekendowy wyglądał najczęściej tak: sobota 6-18, niedziela 10-20. Po pewnym czasie nauka przyniosła rezultaty, z ocen niedostatecznych, "awansowałam” na dopuszczające, a nawet czasem na dostateczne.  Pamiętam, że w 2 klasie, widząc mój upór i postępy w nauce, ta nauczycielka wzięła mnie po lekcji na krótką rozmowę w cztery oczy i przyznała, że co do mnie się myliła. Oczywiście, żadnego "przepraszam" wyrażonego słowem nie było, ale w oczach coś takiego można było dostrzec.  Dziś nie wiem, jaki mam mieć stosunek do tej osoby, z jednej strony bardzo dobrze mnie przygotowała do matury, z drugiej strony jak sobie o niej pomyślę to mam przyspieszone tętno, odruch jak zwierzę, które przeczuwa atak. Profesor Bogusław Wolniewicz powiedział, że "psychika dziecka jest jak podeszwa" - wytrzyma bardzo dużo. Ja wiem, że teraz, w tym wieku, drugi raz bym tego nie wytrzymała. Do tej pory nie wiem, jak mi się udało to wszystko przetrwać, zwłaszcza że każdy ma przecież również w domu własne problemy. Swojego dziecka nie puściłabym do tej szkoły. Wolę, żeby miało fajne wspomnienia. Sama w efekcie mam teraz zapędy do pracoholizmu, często pojawiają się też stany lękowe.  Jak myślicie, na jakiś studia poszłam? Polonistyka na Uniwersytecie Jagiellońskim. A jak myślicie, do jakiego nauczyciela poszłam z kwiatami w dzień nauczyciela zaraz po pierwszym udanym roku akademickim? "Nigdy nie pozwól twojej szkole stanąć na drodze twojej edukacji". (Mark Twain) 