Burza po słowach Brudzińskiego. ZASP odpowiada: to normalne w sytuacji klęski - Gdzie podziała się ich buta i arogancja? Gdzie ich szyderstwo i rechot? - pisał niedawno Joachim Brudziński, zwracając się do artystów po publikacji Onetu na temat kryzysu w kulturze wywołanego strefą żółtą i pandemią koronawirusa. Do jego kontrowersyjnych wpisów odnoszą się wywołani do odpowiedzi artyści. - Słowo potrafi ranić, niszczyć - stwierdzają przedstawiciele Związku Artystów Scen Polskich - jednej z najważniejszych organizacji zrzeszających artystów w Polsce - w liście do Joachima Brudzińskiego. Przypomnijmy: z powodu żółtej strefy, jaką objęty został cały kraj, teatry i kina mogą udostępnić widzom tylko 25 proc. wszystkich miejsc. . Także inni ludzie kultury nazwali rygor absurdem. Joachim Brudziński reaguje po materiale Onetu: oszaleli z nienawiści - Liczymy na rządową pomoc Funduszu Wsparcia Kultury, do którego się zgłosimy. Pozwoli nam to utrzymać etaty i budynki - mówiła Alicja Przerazińska, dyrektorka fundacji Krystyny Jandy. Głos w sprawie postanowił zabrać wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości,  Jego wpisy  "Pamiętam jak pani Janda mówiła, że czuje się ob...a przez rząd PiS. Pamiętam te wszystkie gwiazdki, celebrytów, ale także (niestety) wybitnych aktorów którzy oszaleli z nienawiści do tego rządu bredzili o faszyzmie i dyktaturze? Dziś jak trwoga to do kogo wyciągają rękę po pomoc?" - . ZASP pisze list do Joachima Brudzińskiego: głęboko poruszeni Pana niestosowną wypowiedzią , do której należą m.in. teatry fundacji Krystyny Jandy. Teraz głos zabrała jedna z najważniejszych instytucji zrzeszających artystów w Polsce - Związek Artystów Scen Polskich. W swoim liście zwracają uwagę na szkodliwość słów wypowiedzianych przez Brudzińskiego. Publikujemy jego treść w całości. Szanowny Panie Europośle! Głęboko poruszeni ostatnią, dalece niestosowną Pana wypowiedzią, dotyczącą środowiska artystów, pragniemy wyrazić zdziwienie wobec tak sformułowanych opinii i zarzutów. Tak, Panie Europośle, jako artyści pracujący na rzecz kultury i jej rozwoju w naszym kraju, a więc i rozwoju społeczeństwa, niezależnie od wyznawanych poglądów politycznych, mamy prawo, tak jak wszyscy obywatele spełniający się zawodowo w innych dziedzinach, oczekiwać wsparcia rządu w trudnych sytuacjach. Bycie artystami nie stawia nas poza nawiasem życia, niezależnie od naszych sympatii politycznych. Obecna sytuacja trwająca od marca br., a szczególnie po wprowadzeniu żółtej strefy na terenie całego kraju, sprawiła, że część artystów zmuszona została ograniczyć aktywność zawodową, a większość pozostała bez możliwości wykonywania pracy w ogóle, a co za tym idzie bez środków do życia. Wbrew powszechnej opinii, nie jest to środowisko opływające w dostatek, o czym powinien Pan wiedzieć, jako znajomy zaprzyjaźnionej aktorki, którą wspomniał Pan w swoim kolejnym wpisie. Napisał Pan: "Jak trwoga, to wyciągają ręce po pomoc". Tak, to normalne w sytuacji klęski - a taką jest ogłoszony stan epidemiczny. Artyści zwracają się o pomoc tak, jak to robią obywatele, którym huragan w jednej minucie zdarł dachy z domów. Nikt wtedy nie pyta o poglądy a pomoc płynie z wielu stron. Szanowny Panie Europośle! Przykre jest również to, że tą wypowiedzią, wprowadzającą dodatkowy, niepotrzebny podział środowiska w i tak mocno spolaryzowanym społeczeństwie, odwrócił Pan uwagę od wszystkich dotychczasowych słusznych i docenianych przez nas działań Ministerstwa Kultury, Dziedzictwa Narodowego i Sportu na rzecz twórców. Jako środowisko, szczególnie aktorów, dla których "słowo" jest chlebem powszednim, mamy świadomość jego siły. Wypuszczone nierozważnie, w emocjach potrafi ranić, niszczyć, ale też może nieść pozytywne przesłanie i nie dzielić, a łączyć. A tego właśnie oczekujemy od Europosła reprezentującego nasz kraj na forum międzynarodowym. Zarząd Główny Związku Artystów Scen Polskich ZASP-Stowarzyszenia ZASP. Informacje o stowarzyszeniu Stowarzyszenie ZASP powstało w 1918 r. jako organizacja jednocząca aktorów z trzech zaborów. Jej pierwszym prezesem na lata 1919-20 wybrano Józefa Śliwickiego, a w opracowaniu statutu organizacji brali udział m.in. Stefan Jaracz, Juliusz Osterwa i Aleksander Zelwerowicz. W ostatnich latach związkowi przewodniczyli m.in. Cezary Morawski i Kazimierz Kaczor, Olgierd Łukaszewicz, Joanna Szczepkowska czy Paweł Królikowski. Obecnie związkiem kieruje aktor i reżyser, Krzysztof Szuster.  