Siostrzeniec Morawieckiego pisze list do Piontkowskiego. "Proszę, aby pan zaprotestował" "Tyle się mówi o bezpieczeństwie, a największe zagrożenie jest w miejscu, do którego musimy uczęszczać na co dzień" - pisze w liście do jeszcze urzędującego ministra edukacji Dariusza Piontkowskiego siostrzeniec premiera Franek Broda, działacz LGBT. Domaga się również reakcji ministra na nominację jego następcy - Przemysława Czarnka. 17-letni siostrzeniec Mateusza Morawieckiego nie po raz pierwszy otwarcie krytykuje działania rządu PiS. Kilka miesięcy temu  ("to nie są ludzie równi ludziom normalnym" - o osobach LGBT), brał także udział w spacerze w geście solidarności z Margot, znaną działaczką LGBT, zatrzymaną pod koniec sierpnia. Teraz w otwartym liście do Dariusza Piontkowskiego zwraca uwagę na rozwijającą się pandemię koronawirusa i jej wpływie na polskie szkoły. "Uczniowie rozpoczynają strajk - nie chcą narażać siebie oraz swoich bliskich na zarażenie koronawirusem. (...) Proszę Pana, aby przynajmniej przemyślał Pan zamknięcie szkół do czasu poprawy obecnej sytuacji. Nie chcemy narażać naszych rodziców, dziadków oraz samych siebie na bardzo poważną chorobę. Tyle się mówi o bezpieczeństwie, a największe zagrożenie jest w miejscu, do którego musimy uczęszczać codziennie" - czytamy w liście opublikowanym na profilu 17-latka. Poruszono także temat następcy Piontkowskiego w resorcie edukacji - Przemysława Czarnka. Franek Broda jest oburzony nominacją posła na szefa MEN. "Proszę, aby Pan zaprotestował. Chcę być z Panem szczery. Nie uważam Pana za świetnego ministra. Natomiast nie chcę dopuścić, aby homofob i mizogin dbał o wykształcenie młodzieży. Jak mamy się czuć, kiedy " - czytamy w liście. (Facebook, kw) 