Kraska: część moich kolegów zmarła z powodu COVID-19. Wybucham ze złości, gdy słyszę koronasceptyków - Liczba respiratorów aktualnie nie jest problemem. Jest nim liczba lekarzy anestozjologów i pielęgniarek tego typu - powiedział dziś Waldemar Kraska. Wiceminister zdrowia był porannym gościem w Polskim Radiu 24. - Prognozy nie są optymistyczne. Nie zdajemy sobie sprawy, jak wirus łatwo się rozprzestrzenia. Mamy teraz 50-procentowany bufor łóżek szpitalnych. Ale mamy też województwa, gdzie jest bardzo dużo zakażeń i łóżek ubywa. Najstarsze osoby zakażone najczęściej wspomagane są przez respiratory - powiedział wiceminister. - Liczba respiratorów aktualnie nie jest problemem. Jest nim liczba lekarzy anestozjologów i pielęgniarek tego typu. Nowe rozporządzenie w czwartek łagodzi zatrudnianie personelu na takich oddziałach. Osób nie powinno zabraknąć - zapowiada. .  - W tej chwili mamy 13,5 tys. łóżek przeznaczonych dla chorych na koronawirusa. Wojewodowie otwierają nowe oddziały dedykowane pod zakażonych. Polacy chorują jednak nie tylko na COVID-19. Dlatego trzeba to wszystko rozsądnie wyważyć. Kładziemy wielką wagę do koordynacji, aby pacjent trafił do szpitala, gdzie jest wolne łóżko. Koordynator wojewódzki pracuje nad tym, aby taki pacjent nie musiał jeździć od szpitala do szpitala - powiedział Waldemar Kraska.  Wiceminister zdrowia odniósł się także do niedawnych . - Jestem jednym z nich i wiem, że każdy jest zaangażowany na 100 proc. tak samo jak pielęgniarki i ratownicy. To od nich zależy, jak zakończy się walka z pandemią. Dla mnie to okazja podziękować medykom. Codziennie w pełni się poświęcają. Jednocześnie narażając swoich bliskich. Wiemy, ilu lekarzy zachorowało. Część moich kolegów z tego powodu zmarło - przyznał na antenie.  - Gospodarka musi pracować, ale róbmy tylko to co musimy i zostańmy w domu. Wcześniej się uśmiechałem, gdy słyszałem koronasceptyków. Teraz już wybucham złością. Przez takie zachowania wirus się rozprzestrzenia. Zapraszam ich do szpitala, by zobaczyli, jak ciężko pacjenci przechodzą chorobę - zaapelował.  Polityk odniósł się do tematu odporności stadnej. - Nie ma twardych dowodów naukowych. Model szwedzki zakładał poświęcenie osób starszych, ale on nie jest do zaakceptowania. My chcemy chronić seniorów. Póki nie mamy szczepionki, nie myślmy o odporności stadnej - mówił wiceminister.  Waldemar Kraska został zapytany również o edukację stacjonarną. - Wiele krajów europejskich wciąż prowadzi naukę w szkołach. Problem dotyczy młodzieży starszej, która bardziej się integruje. Ta grupa powinna być bardziej zdyscyplinowana - powiedział wiceminister, który poinformował również, że dzisiaj będzie pełna lista czerwonych stref i sporo dużych miast znajdzie się w tym zestawieniu.  