Będzie dodatkowe posiedzenie Sejmu w sprawie ustawy o służbie zdrowia W piątek jest prawdopodobne posiedzenie Sejmu w sprawie ustawy dotyczącej służby zdrowia - poinformował wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS). Jak dodał, najpewniej będzie to projekt poselski. Terlecki został zapytany w czwartek przez dziennikarzy w Sejmie, czy odbędzie się dodatkowe posiedzenie Sejmu, odpowiedział: "Chyba tak". - Prawdopodobnie jutro - dodał. - Musimy przyjąć ustawę, która wpłynie dzisiaj do Sejmu. Jak tylko wpłynie to się od razu znajdzie na stronach (internetowych Sejmu) i będziecie państwo wiedzieć - zapowiedział wicemarszałek. Pytany, czego będzie dotyczyć projekt ustawy, odparł, że będzie ona dotyczyć służby zdrowia. Nie chciał jednak ujawnić szczegółów. Dopytywany, czy będzie to projekt rządowy, Terlecki odpowiedział, że "będzie prawdopodobnie projekt poselski ze względu na szybkość procedowania". 