Decyzja Archidiecezji Poznańskiej. W tym roku nie będzie kolędy Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, metropolita poznański abp Stanisław Gądecki poinformował o ważnych zmianach w Archidiecezji Poznańskiej. Zapowiedział odwołanie wizyt kolędowych i wezwał wiernych do indywidualnego odwiedzania cmentarzy podczas święta Wszystkich Świętych. Koronawirus w Polsce. Dekret dla Archidiecezji Poznańskiej Abp Stanisław Gądecki w opublikowanym dekrecie zauważył, że "w związku z Uroczystością Wszystkich Świętych i Dniem Zadusznym należy zachęcać wiernych do indywidualnego nawiedzania cmentarzy, rozkładając odwiedziny grobów swoich bliskich na całą tzw. oktawę Uroczystości". Niezwykle popularne w dniu Wszystkich Świętych są również msze święte na cmentarzach i procesje. - Zamiast jednej tradycyjnej procesji można zaproponować nabożeństwa za zmarłych w kolejnych dniach listopada - zaznaczył metropolita poznański. Koronawirus w Polsce. Rezygnacja z tradycyjnej kolędy Jak poinformował w dekrecie abp Stanisław Gądecki, w Archidiecezji Poznańskiej w tym roku nie odbędzie się wizyta kolędowa w tradycyjnej formie. "Zamiast odwiedzin przez duszpasterzy w domach należy zaprosić mieszkańców do kościoła w mniejszych grupach na wieczorną Mszę św." - napisał Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Arcybiskup wezwał również kapłanów, aby podczas mszy świętych wygłoszona została specjalna okolicznościowa homilia i modlitwa błogosławieństwa nad zebranymi w kościele i ich bliskimi w domach. "Po liturgii należy poprowadzić kolędowanie oraz pogadankę, poruszającą także bieżące kwestie parafialne. Wskazane jest też rozdanie modlitwy do odmówienia w domach oraz książeczki kolędowej" - napisał abp Gądecki. Koronawirus w Polsce. Abp Gądecki o "niełatwym doświadczeniu epidemii" Wierni mogą również odprawiać w swoich domach "celebrację liturgii rodzinnej", która polega na skropieniu mieszkania wodą święconą i odmówieniu modlitwy, które tekst parafianie otrzymają w kościele. Jak zaznaczył metropolita poznański, "doświadczenie trwającej epidemii jest dla nas wszystkich niełatwe". W Archidiecezji Poznańskiej wciąż obowiązuje dyspensa od uczestnictwa w niedzielnych mszach świętych. Wierni mogą przyjmować Komunię Świętą zarówno do ust, jak i na rękę. W kościołach wciąż wymagana jest obecność maseczek. "Proszę o przyjęcie ze zrozumieniem poniższych wytycznych i ścisłe ich przestrzeganie, nawet jeśli wierni wprost nie zgłaszają takich oczekiwań lub wydaje się, że w danej parafii nie ma takich potrzeb" - napisał w dekrecie Abp Stanisław Gądecki. Koronawirus w diecezji poznańskiej Przewodniczący KEP i metropolita poznański abp Stanisław Gądecki został poddany kwarantannie w związku z potwierdzeniem zakażenia SARS-CoV-2 u sekretarza generalnego KEP bpa Artura Mizińskiego. Zakażony koronawirusem jest także poznański biskup pomocniczy Szymon Stułkowski.  Kuria podała, że "ksiądz biskup przebywa w izolacji domowej, podobnie jak inne osoby, które miały z nim kontakt". "Kuria metropolitalna i sekretariat metropolity poznańskiego wprowadziły system pracy zdalnej. Wszelkie dalsze decyzje będą podejmowane w porozumieniu z służbami sanitarnymi" – podkreślono w komunikacie. Koronawirus w Polsce. Nowe zasady bezpieczeństwa Od 10 października obowiązują nowe zasady bezpieczeństwa związane z epidemią koronawirusa. Część powiatów z najwyższą liczbą zachorowań trafiła do strefy czerwonej. Strefa żółta została rozszerzona na cały kraj. Obowiązek zakrywania nosa i ust obowiązuje w przestrzeni publicznej - w sklepie, autobusie, ale także na ulicy w całym kraju. Zwolnione z tego obowiązku są jedynie osoby, które posiadają zaświadczenie lekarskie lub dokument, który potwierdza niepełnosprawność. Aby zminimalizować rozprzestrzenianie się koronawirusa, w strefie czerwonej lokale gastronomiczne będą mogły być otwarte w określonych godzinach – od 6:00 do 22:00. Na terenie całego kraju w tego typu miejscach należy zachować bezpieczną odległość – na 1 osobę powinno przypadać co najmniej 4 m2. Również w całym kraju w lokalach gastronomicznych i innych zamkniętych pomieszczeniach nie można udostępniać miejsc do tańczenia. Jakie obostrzenia obowiązują w strefie żółtej? W strefie żółtej obowiązuje m.in. limit jednej osoby na 4 m kw. w przypadku imprez takich jak: targi, wystawy, kongresy czy konferencje. W siłowniach jest limit osób – jedna na 7 m kw. W kinach może być 25 proc. publiczności. Liczba osób biorących udział w imprezach rodzinnych nie może przekroczyć 75 osób, z wyłączeniem obsługi. Ograniczenie wejdzie w życie z tygodniowym okresem dostosowawczym, a więc 17 października. ródło: RMF 24, Onet Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 