Sądy anulują mandaty za nieprzestrzeganie obostrzeń Sądy w Gliwicach i Częstochowie anulowały mandaty wystawione za nieprzestrzeganie obostrzeń wprowadzonych z powodu pandemii koronawirusa. Uznano, że przepisy są niezgodnie z prawem. Tymczasem z powodu rosnącej liczby zakażeń, komendant główny policji zapowiedział "zero tolerancji" w karaniu osób, które nie przestrzegają reżimu sanitarnego. Decyzje sądów w Gliwicach i Częstochowie dotyczą mandatów wystawionych przez policję w kwietniu tego roku, jeszcze w trakcie pierwszej fali koronawiursa w Polsce. Pisze o nich "Gazeta Wyborcza". Sąd w Gliwicach: nakaz zasłaniania ust i nosa jest niezgodny z prawem Sprawa z Gliwic tyczy się mężczyzny, którego policjanci za brak maseczki ukarali mandatem w wysokości 500 zł. Funkcjonariusze powoływali się przy tym na rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie obowiązku noszenia maseczek w przestrzeni publicznej, a także w środkach transportu publicznego. Kilka dni po przyjęciu mandatu mężczyzna złożył wniosek o jego uchylenie. Sąd Rejonowy w Gliwicach, który zajmował się sprawą uznał, że nakaz zasłaniania ust i nosa jest niezgodny z prawem. Stwierdzono, że przepisy ustawy o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób zakaźnych, na mocy której wprowadzono nakaz noszenia maseczkę, nie zawierały "delegacji ustawowej, która pozwalałaby wprowadzić w drodze rozporządzenia powszechny obowiązek zakrywania ust". - W ocenie sądu zapisy ustawy dawały możliwość wprowadzenia rozporządzenia nakładającego obowiązek noszenia maseczek wyłącznie przez osoby chore lub podejrzane o zakażanie, ale już nie wszystkie osoby przebywające na terenie Polski - czytamy w katowickiej "Gazecie Wyborczej", która przytacza uzasadnienie postanowienia sądu z 22 września. Przełomowa decyzja sądu z Wielkopolski. Niekonstytucyjna maseczka? Dwa tygodnie później decyzję na korzyść ukaranego obywatela podjął również Sąd Rejonowy w Częstochowie. Tam sprawa dotyczyła mandatu nałożonego na mieszkańca Częstochowy, który wybrał się do lasu w sąsiedniej miejscowości. Wówczas obowiązywał zakazie przemieszczania się – "z wyjątkiem czynności zawodowych i niezbędnych życiowo". Mężczyzna złożył do sądu wniosek o anulowanie mandatu w wysokości 100 zł. Jak donosi częstochowska "Gazeta Wyborcza", mandat został anulowany, ale sąd nie zdecydował się wypowiedzieć w sprawie legalności rozporządzenia. Stwierdził natomiast, że mandat został nieprawidłowo wystawiony i podlega uchyleniu "niezależnie od okoliczności jego nałożenia". To nie pierwsze decyzje sądu w takich sprawach. Latem Sąd Rejonowy w Kościanie w woj. wielkopolskim odmówił wszczęcia postępowania w sprawie rowerzysty, który nie przyjął mandatu za jazdę bez maseczki. Sąd stwierdził, że przepisy dotyczące ograniczeń w przemieszczaniu są niezgodne z prawem. Podkreślono, że ich źródłem może być tylko ustawa. Ponadto, według sądu, powszechnie wprowadzony obowiązek noszenia maseczek łamie prawa i wolności konstytucyjne. Media nazwały decyzję sądu z Wielkopolski przełomowym. "Zero tolerancji" w działaniu policji. Śląsk: 2,2 tys. mandatów Przypomnijmy, że od 10 października obowiązują nowe zasady bezpieczeństwa związane z epidemią koronawirusa. Część powiatów z najwyższą liczbą zakażeń trafiła do strefy czerwonej. Strefa żółta została rozszerzona na cały kraj. W przestrzeni publicznej - w sklepie, autobusie, ale także na ulicy w całym kraju - obowiązuje obowiązek zakrywania nosa i ust. Zwolnione z tego obowiązku są jedynie osoby, które posiadają zaświadczenie lekarskie lub dokument, który potwierdza niepełnosprawność. Komendant główny policji zapowiedział "zero tolerancji" w karaniu osób, które nie przestrzegają reżimu sanitarnego. Policjanci w całym kraju sprawdzają, jak nakazy i obostrzenia są respektowane przez mieszkańców. Tylko w miniony weekend w w woj. śląskim ukarali mandatami blisko 2,2 tys. osób, pouczyli 1,5 tysiąca osób i skierowali blisko 500 wniosków do sądu.  