Minister zdrowia odwołał wizytę w mediach. Przyczyną tragedia osobista Jak poinformował Polsat, minister zdrowia Adam Niedzielski odwołał swój udział w poniedziałkowym programie wieczornym "Gość Wydarzeń". Powodem, jak podał rzecznik resortu Wojciech Andrusiewicz, ma być rodzinna tragedia ministra. Adam Niedzielski, minister zdrowia, odwołał swój udział w wieczornym programie "Wydarzenia". Szef resortu miał być gościem programu w poniedziałek - przekazała stacja Polsat News. - Minister ma pilne sprawy związane z rodziną. To tragedia związana ze śmiercią najbliższej ministrowi osoby - poinformował Wojciech Andrusiewicz.  Przed nominacją był szefem Narodowego Funduszu Zdrowia. Niedzielski: zdjęcie maseczki jak odcięcie hamulca  - Zdjęcie maseczki to jak odcięcie hamulca w samochodzie. Jeśli nie będzie tego mechanizmu, przyrosty zakażeń będą bardzo duże - ostrzegł w rozmowie z "Super Expressem" minister zdrowia. Zdaniem Niedzielskiego, to, co mówią posłowie Konfederacji i antymaseczkowcy, można zdefiniować jako "nawoływanie do odcięcia hamulców". - To kwestia wiarygodności. Jednak widzę też drugą stronę, czyli polowanie na polityka, który na moment zsunął maseczkę z ust i nosa, aby np. zjeść albo np. zrobił to na wolnym powietrzu - gdy jeszcze była taka możliwość, albo też w miejscu pracy, przy zachowaniu dystansu, gdzie miał do tego prawo - mówił minister zdrowia. (kw) 