Nauczyciele boją się pracować. "Kadra powoli się wykrusza" Wśród nauczycieli panuje strach przed koronawirusem, a także przed trudnościami związanymi ze zdalną nauką. Problemy mnożą się z dnia na dzień. Coraz więcej pedagogów - szczególnie starszych osób - korzysta z L4. W jednej w podłódzkich szkół troje nauczycieli - głównie z powodu strachu przed pandemią - zdecydowało się wziąć roczne urlopy dla poratowania zdrowia. Kolejni są na zwolnieniach albo na kwarantannie. - Nastroje w szkole są coraz gorsze, a emocje i wątpliwości nauczycieli coraz większe. I coraz więcej pedagogów będzie wkrótce potrzebować wsparcia psychologów, bo nie da się funkcjonować w permanentnym napięciu - mówi Onetowi dyrektor jednej z podłódzkich szkół podstawowych chcący zachować anonimowość. - Strach przed chorobą, przed kwarantanną, przed trudnościami związanymi ze zdalną nauką jest wszechobecny. Te problemy mnożą się z dnia na dzień, bo wytyczne dotyczące zasad postępowania w pandemii przysyłane przez MEN oraz GIS naprawdę nijak się mają do szkolnej rzeczywistości. Tylko nikt z decydentów jakoś nie chce tego dostrzegać - podkreśla. Szkoła a koronawirus. Przedłużające się zwolnienia - Owszem, są nieliczne szkoły, które mogły pozwolić sobie na stworzenie sektorów, które mogły podzielić nauczycieli tak, aby ich stała grupa stykała się wyłącznie ze stałą grupą uczniów. My na taki luksus nie byliśmy sobie w stanie pozwolić. Nie, to nie jest żaden "luksus", to są podstawy funkcjonowania w pandemii, na które nas zwyczajnie nie stać - ani kadrowo, ani finansowo. Zwyczajnie, mamy zbyt mało nauczycieli i personelu - wskazuje dyrektor podłódzkiej podstawówki, do której uczęszcza ponad pół tysiąca uczniów. Podkreśla, że troje nauczycieli - głównie z powodu strachu przed pandemią - zdecydowało się wziąć roczne urlopy dla poratowania zdrowia. - Kolejni są na zwolnieniach albo na kwarantannie, kadra powoli się wykrusza. I choć u nas w szkole nie wykryto jeszcze żadnego przypadku koronawirusa, to obawiam się, że jest to tylko kwestia czasu - mówi. - Dlatego uważam, że na dziś sytuacja jest taka, że szkoły powinny zostać choć na jakieś dwa tygodnie bezwzględnie zamknięte - dodaje. Boją się też nauczyciele z Krakowa. - Dwoje nauczycieli po 60. roku życia przedłuża L4 o kolejne tygodnie. Po prostu boją się o zdrowie i życie. Wiedzą, że gdy zachorują, nikt nie przejmie się szczególnie ich losem. Muszą zadbać o siebie już dziś i zrobić wszystko, aby nie zakazić się COVID-19 - mówi w rozmowie z Onetem nauczycielka fizyki w jednym z krakowskich techników. Zaznacza, że wcale nie dziwi się starszym kolegom. - Prawda jest taka, że w szkole - oprócz płynu do dezynfekcji i wietrzeniem sal - epidemii nie widać. Uczniowie tłoczą się na korytarzach, a maseczki zakładają wychodząc do szkoły, gdy idą na przystanek autobusowy. W samym budynku nikt nikogo nie chroni przez bliskim kontaktem - tłumaczy. Coraz większy problem z organizacją zajęć W Warszawie przerzedzone szeregi kadry nauczycielskiej również zaczynają być problemem. - W tej chwili w Warszawie około 10-12 proc. nauczycieli jest na zwolnieniach lekarskich. Oczywiście nie wszystkie są efektem epidemii koronawirusa, ale można podejrzewać, że spora część jest z tym związana. To sprawia, że dyrektorzy szkół mają coraz większy problem z realizacją rozkładu nauczania i organizacją zajęć - podkreśla w odpowiedzi na pytania Onetu Rafał Trzaskowski, prezydent stolicy. Dodatkowo dziesiątki pedagogów, którzy mieli kontakt z osobami zarażonymi koronawirusem, trafiają na kwarantannę, a część z nich również choruje na COVID-19. Np. w jednej ze szkół podstawowych w Ursusie obecność koronawirusa potwierdzono już u dziewięciu nauczycieli, którzy przebywają obecnie w izolacji. Jak wynika ze statystyk, w tym roku szkolnych z pracy w warszawskich szkołach zrezygnowało około dwóch tys. pedagogów. - Te dane są zbliżone do tych sprzed roku. Jednak jest jedna rzecz charakterystyczna. Otóż, w tym roku wśród osób, które zrezygnowały z pracy w szkołach, jest wyjątkowo duży odsetek osób w wieku ponad 60 lat - podkreśla Karolina Gałecka, rzeczniczka Urzędu m.st. Warszawy. Władze stolicy spodziewają się, że wraz ze wzrostem liczby zakażeń, ten problem będzie narastał. - Tymczasem rząd wciąż pozostaje głuchy na nasze prośby, by siąść do stołu wspólnie z władzami samorządowymi, dyrektorami szkół oraz samymi nauczycielami i opracować skuteczniejszy system nauczania hybrydowego - podsumowuje Rafał Trzaskowski. Zachowanie dystansu społecznego bolączką dzieci - To jest trudny rok szkolny. Wszyscy się boimy. Dodatkowo trudno jest utrzymać pewne reżimy sanitarne wśród dzieci. Bolączką jest zachowanie dystansu społecznego. Dzieci są blisko siebie, przytulają się. Mają taką naturalną potrzebę bycia blisko siebie. Dystans społeczny w tak dużej szkole, jak moja, nie jest możliwy. Trzeba tak organizować zajęcia, żeby wszystkie wytyczne były przestrzegane - mówi nam nauczycielka wychowania fizycznego jednej ze szkół podstawowych w Szczecinie. - Czy powinno być zdalne nauczanie? Dla mnie jako nauczyciela WF-u to niewyobrażalne, poprzedni rok szkolny już był bardzo trudny. Ale takie głosy się pojawiają. Co człowiek to opinia. Myślę jednak, że wszyscy trzymamy kciuki, żeby lekcje odbywały się normalnie - dodaje.  Jak mówi, w szkole przestrzegane są zasady dotyczące maseczek czy dezynfekcji. Inaczej jest w innej szczecińskiej placówce, o czym donosi nam jeden z uczniów. - Początkowo wszystkiego pilnowali. Mierzyli temperaturę na wejściu, automaty były nieczynne. Teraz nawet jak ktoś wejdzie bez maseczki to niezbyt zwracają uwagę. Automaty znowu działają, a uczniowie stoją w kolejkach "jeden na drugim". Przerwy spędzamy na korytarzu, siedzimy pod salą na ławkach jeden obok drugiego. Największa zmiana? Mnóstwo kartkówek i sprawdzianów od samego początku roku szkolnego. Pani wychowawczyni powiedziała nam, że nauczyciele chcieli "nadgonić", bo bali się, że znów będzie zdalne nauczanie - mówi Michał, uczeń podstawówki. Maseczki w szkołach? Niejasne prawo Zdaniem naszych rozmówców, kolejnym, wyjątkowo poważnym problemem jest to, że rząd zostawił szkoły i pedagogów - oraz innych obywateli - w kompletnie niejasnej sytuacji prawnej. - Rządowe rozporządzenia nie są żadną podstawą prawną, a obowiązek noszenia maseczek w szkołach wynika wyłącznie z tych rozporządzeń. Co ja mam powiedzieć rodzicowi, który przychodzi i mówi, że on nie chce, by jego dziecko nosiło maseczkę? Nie powiem mu przecież, że prawo nakazuje, bo żadnej takiej ustawy nie ma. Z drugiej strony, ja nie mogę przez takiego rodzica narażać innych dzieci i nauczycieli. Co mam więc robić? Rządzący w ogóle nie zadbali o to, żebyśmy mieli jasną sytuację prawną. Już są prawnicy, którzy kombinują, jak by na tym stanie niepewności zarobić, także żerując w jakiś sposób na szkołach. To ma fatalne skutki - podkreśla dyrektor podłódzkiej podstawówki. - Do tego dochodzi jesień, coraz więcej przeziębień, o których nie wiemy, czy są zwykłym katarem, czy już koronawirusem... Słowem, sytuacja jest taka, że naprawdę można stracić głowę - kwituje. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 