Polityk PiS o partyjnych przekazach dnia na temat koronawirusa: są beznadziejne Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości od początku pandemii instruuje swoich polityków, jak informować w mediach o koronawirusie. Portal gazeta.pl poznał treść tego typu komunikatów, a także do ich oceny wydane przez samych członków partii. Każda największa partia w Polsce przedstawia swoim politykom tzw. przekazy dnia, czyli informacje, które należy wygłosić w wywiadach dla mediów. Za każdym razem zastrzega się, aby treść przekazu nie wyciekła. W rozmowie z gazeta.pl jeden z polityków jest zirytowany jakością najnowszego komunikatu z centrali partii. - Są beznadziejne, a napisane w stylu znanym z PRL-u. To mowa trawa - mówi jeden z nich. "Apelujemy do wszystkich Polaków o przestrzeganie reżimu sanitarnego i zachowywanie zasad bezpieczeństwa. Obostrzenia ze strefy żółtej zostają rozciągnięte na cały kraj. Od soboty obowiązuje nakaz zasłaniania ust i nosa w przestrzeni publicznej" - tak ma brzmieć jeden z "przekazów dnia" po  Zwraca się też uwagę na politykę "zero tolerancji" wobec nieprzestrzegania obostrzeń. Pada też zdanie: "Dzięki dyscyplinie i solidarności społecznej możemy wyjść obronną ręką z walki z koronawirusem". Poza przekazem dnia, jak pisze gazeta.pl, centrala PiS przygotowała także "brief specjalny" - spis działań rządu w walce z pandemią COVID-19.  "Dostosowujemy strategię walki z koronawirusem do dynamicznie zmieniającej się rzeczywistości", "Dzięki Tarczy Antykryzysowej uratowaliśmy 3 mln miejsc pracy, do polskich firm trafiło ponad 142 mld zł" - to przykłady zdań rozpisanych w wyżej wymienionym dokumencie. (kw) 