Koronawirus w £odzi. Nie øyje proboszcz. DwÛch zakonnikÛw w szpitalu 14 paüdziernika zmar≥ proboszcz klasztoru w ≥Ûdzkich £agiewnikach o. Marek Zienkiewicz. DwÛch zakonnikÛw leøy w szpitalu - podaje "Dziennik £Ûdzki". Sanepid sprawdza, z kim chorzy duchowni mieli kontakt. Ojciec Zienkiewicz kierowa≥ klasztorem w ≥Ûdzkich £agiewnikach od sierpnia tego roku. Wczeúniej przez osiem lat by≥  proboszczem w klasztorze franciszkanÛw w parafii úw. Anny w Smardzewicach ko≥o Tomaszowa Mazowieckiego. Mia≥ 61 lat.  Jak podaje "Dziennik £Ûdzki" duchowny by≥ zakaøony koronawirusem. Wykonano u niego test, ktÛry by≥ pozytywny. Ponadto zakaøeni dwaj franciszkanie trafili do szpitala. Wierni sπ zaniepokojeni sytuacjπ w klasztorze. Wed≥ug informacji "Dziennika £Ûdzkiego", w ostatniπ niedzielÍ odby≥y siÍ tam uroczystoúci pierwszokomunijne.   "W tej parafii wielu wiernych mimo epidemii przyjmowa≥o komuniÍ tylko do ust" - powiedzia≥ dziennikowi jeden z parafian. W rozmowie z "Dziennikiem £Ûdzkim" Ewa Krawczyk, rzeczniczka Powiatowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w £odzi powiedzia≥a, øe prowadzone jest dochodzenie epidemiczne. "Dla wiernych nie ma potrzeby wydawania komunikatu. Dwaj ksiÍøa sπ w szpitalu, ale ich stan nie jest wed≥ug naszej wiedzy ciÍøki" - powiedzia≥a "Dziennikowi £Ûdzkiemu" Ewa Krawczyk. èrÛd≥o:  