Ulewy i powódź w południowej Polsce. Zalane drogi i domy W związku z ulewami, które od wtorku szaleją w Polsce, w kilku miejscach ogłoszono też pogotowie przeciwpowodziowe. Strażacy mieli dużo pracy zwłaszcza w południowo-zachodniej Polsce, gdzie opady są największe. Opolskie Z powodu opadów deszczu, które od wtorku objęły także województwo opolskie, strażacy byli wzywani do 289 interwencji. Jak powiedział dyżurny KW Państwowej Straży Pożarnej w Opolu, zaangażowanych zostało 1839 strażaków z zawodowych i ochotniczych straży. W środę wieczorem stany alarmowe zostały przekroczone na 10 rzekach w województwie opolskim. Na kolejnych dziewięciu przekroczone są stany ostrzegawcze. Najwięcej interwencji jest w południowych powiatach regionu - nyskim, prudnickim i głubczyckim. Większość interwencji dotyczy pomocy w usuwaniu wody z piwnic i zapobieganiu lokalnym podtopieniom. Strażacy umacniają wały w Kadłubie i Nysie przy zamkniętym ze względów bezpieczeństwa odcinku linii kolejowej łączącej to miasto z Opolem. Zalane zostały dwie drogi wojewódzkie: 417 w Racławicach Śląskich i 489 w Niwnicy pod Nysą. We wsi Dzierżysławice strażacy ewakuowali sześciu mieszkańców domu jednorodzinnego, który został odcięty przez wodę. W miejscowości Skrzypiec z trzech dróg dojazdowych drożna jest tylko jedna. W nagłych przypadkach, zdaniem strażaków, do transportu z tej wsi konieczny może okazać się śmigłowiec. - Ze względu na sytuację hydrologiczną w powiecie nyskim, PKP wprowadziła na odcinku z Nysy do Łambinowic tymczasową komunikację autobusową - poinformował rzecznik PKP PLK Mirosław Siemieniec. "Ze względu na ulewne deszcze, na podstawie oceny sytuacji na linii oraz informacji Powiatowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego w Nysie wyłączono czasowo z ruchu odcinek Łambinowice – Nysa. PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. powołały specjalny zespół z udziałem przedstawicieli przewoźników do optymalnego organizowania ruchu pociągów. Informacje o zmianach podawane są na stacjach i przystankach oraz przez personel przewoźnika" - informuje Siemieniec. Dolnośląskie Ponad 200 razy interweniowali do 13:00 dolnośląscy strażacy z powodu intensywnych opadów, który spowodowały podtopienia i zalania budynków. W miejscowości Rogów Sobócki rzeka Czarna Woda przerwała wał, ale nie zagraża to mieszkańcom. Oficer prasowy dolnośląskiej Państwowej Straży Pożarnej Daniel Mucha poinformował w środę, że od wtorkowego wieczoru strażacy interweniowali już w regionie ponad 200 razy i wzywano ich przede wszystkim w związku z podtopieniami budynków. - Najgorsza sytuacja jest w powiecie kłodzkim i w powiecie złotoryjskim, w którym w nocy interweniowano aż 60 razy. W powiecie wałbrzyskim rzeka Lesk w miejscowości Jaczków podtopiła dwa domy, a jeden zalała. Z tego zalanego strażacy ewakuowali trzy osoby, które nie ucierpiały i czują się dobrze - powiedział Mucha. Dodał, że w środę w południe rzeka Czarna Woda w powiecie wrocławskim w miejscowości Rogów Sobócki przerwała wał przecipowodziowy. - Trwa tam akcja uszczelniania tego wału workami z piaskiem. Mieszkańcy nie ucierpieli, woda nie zagraża też budynkom - powiedział strażak. W środę starosta kłodzki Maciej Awiżeń ogłosił alarm przeciwpowodziowy dla całego powiatu. Z kolei prezydent Jeleniej Góry Jerzy Łużniak wprowadził na terenie miasta pogotowie przeciwpowodziowe.  Śląskie W 10 punktach pomiarowych poziom wód w rzekach woj. śląskiego przekraczał w środę po południu stany alarmowe, a w 18 punktach stany ostrzegawcze. Wezbrane są wody Odry, Wisły, Olzy, Brynicy, Pszczynki i Psiny. Po raz pierwszy proces piętrzenia wody rozpoczął zbiornik Racibórz Dolny. Decyzję o rozpoczęciu procesu piętrzenia na zbiorniku przeciwpowodziowym Racibórz Dolny, którego trwająca wiele lat budowa zakończyła się w tym roku, podjął prezes Wód Polskich. "Zbiornik przeciwpowodziowy Racibórz Dolny rozpoczyna proces piętrzenia. Fala wezbraniowa na Odrze zostanie zredukowana. Miasto jest bezpieczne" - poinformował w środę Urząd Miasta w Raciborzu. Powodem decyzji o rozpoczęciu piętrzenia w raciborskim zbiorniku jest - jak oceniły Wody Polskie - zwiększone ryzyko powodziowe na terenach położonych poniżej zbiornika, gdzie znajduje się m.in. szpital przeznaczony dla osób chorych na COVID-19. Małopolskie Poziom Soły w Oświęcimiu przekroczył w środę poziom alarmowy, który wynosi 4,6 m. W tej sytuacji w mieście został ogłoszony alarm powodziowy – poinformował tamtejszy magistrat. Władze gminy Oświęcim podały, że nieprzejezdny jest most Bronisław na Wiśle. Nieprzejezdna przeprawa łączy Harmęże z Wolą w gminie Miedźna. W tym rejonie Wisła wystąpiła z koryta i zalała jezdnię. Pogotowie przeciwpowodziowe nadal obowiązuje w Brzeszczach. Władze gminy, w związku z zanikiem opadów deszczu, nie zamierzają wprowadzić alarmu powodziowego. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści. 