Lewandowski: decyzja sędziego była jak najbardziej słuszna W meczu rozgrywanym w ramach Ligi Narodów Polska wygrała z Bośnią i Hercegowiną 3:0. Dwa gole dla naszej reprezentacji zdobył Robert Lewandowski. - To co pokazywaliśmy przy strzelonych bramkach, to duża jakość - przyznał w rozmowie z TVP Sport nasz kapitan.  Na początku spotkania to Bośniacy prezentowali się na boisku nieco lepiej. Później inicjatywę przejęli Polacy, ale na pierwszą bramkę musieliśmy czekać aż do 40. minuty, kiedy wynik spotkania otworzył Lewandowski. Jeszcze w pierwszej połowie prowadzenie podwyższył Karol Linetty. W drugiej odsłonie meczu nasz kapitan dołożył kolejnego gola. - Szczególnie w pierwszej połowie wywieraliśmy presje na Bośniakach i było czuć, że chcieliśmy grać do przodu, strzelać bramki. Mieliśmy okazje wcześniej, ale cierpliwość popłaciła. Pierwsza, druga po doskonałej akcji... - mówił tuż po meczu Lewandowski. W 14. minucie sędzia ukarał czerwoną kartką Ahmedhodzicia. Bośniak sfaulował wychodzącego na czystą pozycję Lewandowskiego. - Zostałem pociągnięty za rękę, więc myślę, że gdyby nie to, wyszedłbym sam na sam. Decyzja sędziego była jak najbardziej słuszna. Czuliśmy się pewnie, ale są elementy do poprawy, choćby pressing. Jeszcze nie do końca to funkcjonowało, ale to co pokazywaliśmy przy strzelonych bramkach, to duża jakość - przyznał Polak. Kapitan kadry wyróżnił dwóch kolegów z boiska. Wśród pochwał nie zabrakło nazwisk zdobywcy gola - Karola Linettego i Mateusza Klicha.  - Myślę, że Karol Linetty zagrał super mecz, Mateusz Klich jest w formie. Młode wilki to też świeżość i korzyść dla reprezentacji. Z każdym kolejnym meczem będą nam pomagali, żeby wybór był większy i forma reprezentacji rosła - mówił z optymizmem kapitan kadry. Dzięki dzisiejszemu zwycięstwu Polacy uplasowali się na pierwszym miejscu w grupie (7 pkt.). O jeden punkt mniej mają na swoim koncie Włosi, a o dwa Holendrzy. Zamykająca stawkę Bośnia i Hercegowina jak dotąd zgromadziła zaledwie dwa oczka. 