Jak gąbeczki, galaretki, sprężynki czy puchowate - jakie są twoje piersi? Jak wynika z przeprowadzonej przez fundację Wsparcie na Starcie ankiety, na grupie blisko 3000 dziewcząt i kobiet, mają one trudności ze znalezieniem słów, które mogłyby opisać ich piersi. Nie wiedzą jakie są ich piersi w dotyku, nie znają  ich, bo ich nie dotykają. Na potrzeby tegorocznej akcji powstał film promujący hashtag #mojewdotykusą. Możemy w nim zobaczyć ambasadorów tegorocznej kampanii. Okazuje się, że każdy z nich znalazł inne, oryginalne i inspirujące określenie biustu, wynikające z posiadania pełnej świadomości własnych piersi i ich regularnego samobadania.  Do nagrania filmu organizatorzy zaprosili także przedstawicielki młodego pokolenia. Wystąpiły w nim m.in.: Katarzyna Bajor – Maćkowiak (hellokejti), Michalina Ryznarek (ryznarek), Karolina Wiśniewska (wisniewska_karoolina), Ula Sitarz (ula.si), Marta Waluk (marta.waluk.stylist), Sylwia Zabost (dandymilady) i Magda Marcinkowska (curvy.batman), które także namawiają swoje rówieśniczki do wzięcia odpowiedzialności za zdrowie swoich piersi.  