Nowe obostrzenia i przywrócenie niedziel handlowych? Rząd analizuje możliwości Obecnie analizowana jest możliwość przywrócenia niedziel handlowych - stwierdził w programie "Tłit" WP Michał Dworczyk, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Rząd rozważa też różne pomysły dotyczące nowych obostrzeń - informuje z kolei Polsat News. Dworczyk był pytany przez Wirtualną Polskę, czy w Polsce mogą pojawić się nowe obostrzenia. - Monitorujemy sytuację we wszystkich miejscach, gdzie mamy do czynienia z większą liczbą osób zakażonych. Kościoły też są takim miejscem. Dyskusja i monitoring trwa. To dotyczy przecież nie tylko kościołów, ale też restauracji, barów - powiedział w programie "Tłit" WP. Zapytany o możliwość przywrócenia niedzieli handlowych, przyznał, że propozycja jest analizowana. - W takiej sytuacji, w jakiej jesteśmy, nie można wykluczać jakiegokolwiek rozwiązania - dodał i potwierdził, że procedowane jest ustawowe noszenie maseczek. Tymczasem Polsat News informuje o wstępnych pracach i pomysłach rządu w sprawie obostrzeń. W najbliższych dniach może zostać wprowadzony absolutny zakaz organizacji takich imprez jak wesela. Na posiedzeniu rządu zastanawiano się, czy takim zakazem objąć cały kraj, czy wyłącznie te części kraju, które pozostają w czerwonej strefie. Rozważany jest też powrót do imprez masowych bez udziału publiczności oraz czasowe wyłączenie targowisk. Przedsiębiorcom wypłacone zostałyby rekompensaty. Zmiany mają dotknąć również szkoły. Poważnie rozważany jest scenariusz, w którym uczniowie powyżej dwunastego roku życia przejdą na tryb nauczania zdalnego. Uczniowie z pierwszych klas szkół podstawowych poszliby do szkół - podaje Polsat News. Jednym z pomysłów rozważanych przez rząd jest również zamknięcie sklepów monopolowych od konkretnej godziny, np. od 19, a także wyłączenie stref monopolowych ze stacji benzynowych po tej godzinie. Z danych i analiz rządzących wynika, że to znacząco mogłoby ograniczyć spotkania towarzyskie. Rządzący za wszelką cenę nie chcą zgodzić się na zamknięcie cmentarzy, ale bardzo prawdopodobna jest szeroka akcja społeczna i medialna która zachęciłaby Polaków do rozłożenia swoich wizyt na cmentarzach na kilka wcześniejszych i późniejszych dni lub do pozostania w domu. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści. ródło: ,  (pmd) 