Bramkarz reprezentacji Polski zakażony Bramkarz reprezentacji Polski - Piotr Wyszomirski - dostał pozytywny wynik testu na koronawirusa. Zawodnik poinformował o tym na Twitterze. Piotr Wyszomirski od tego sezonu gra Grundfos Tatabánya. Niestety - w jego drużynie pojawiło się ognisko koronawirusa, zakażonych jest aż 15 zawodników. W tym gronie jest Polak. Wszystko więc wskazuje na to, że przynajmniej pierwszy mecz zespołu z Węgier zostanie przeniesiony. Klub wystosował taką prośbę do EHF-u. Grundfos Tatabánya do tej pory rozegrała cztery mecze w lidze węgierskiej, dwa wygrała, jeden przegrała i jeden zremisowała. Drużyna Piotra Wyszomirskiego ostatni mecz rozegrała 30 września - późniejsze spotkania z powodu zakażeń zostały przełożone. 