Stylowe żakietowe sukienki w jesienno-zimowych trendach. Jak je nosić? Żakietowe sukienki nieprzypadkowo już od kilku sezonów królują wśród najbardziej pożądanych trendów. Dodają szyku i elegancji, a w połączeniu z jesiennymi elementami prezentują się szalenie kobieco! Niewiele więc trzeba, by stworzyć modną, a jednocześnie niebanalną stylizację na wiele okazji. Przejrzałyśmy ofertę w kilku popularnych sieciówkach i wiemy już gdzie znaleźć żakietowe sukienki na jesienno-zimowy sezon! Żakietowe sukienki w jesienno-zimowych trendach 2020/21 Dzięki temu, że do wyboru mamy kilka różnych rodzajów żakietowych sukienek, każda kobieta na pewno znajdzie odpowiednią do swojej sylwetki oraz preferencji. Na co warto zwrócić uwagę? Jeśli należymy do dość szczupłych i wysokich osób, śmiało możemy pozwolić sobie zarówno na dopasowaną, jak i luźniejszą, a nawet oversizową sukienkę w ulubionym kolorze. Natomiast zaliczając się do osób o pełniejszych kształtach, lepiej będzie, gdy postawimy na lekko dopasowaną, taliowaną, ale nie obcisłą żakietową sukienkę z zaszewkami. Dodatkowy pasek podkreśli wcięcie w talii, nadając odpowiednich proporcji całej sylwetce. Natomiast dowolnej głębokości dekolt w kształcie litery V wydłuży szyję, wysmukli ramiona, a do tego ładnie wyeksponuje biust. Warto również zwrócić uwagę na zapięcie. Niejedna z nas chciałaby skutecznie ukryć drobne mankamenty figury, a szczególnie zbędne krągłości okolicach brzucha. W tym przypadku najlepiej poszukać sukienki z jednorzędowymi guzikami. Model bez nich będzie równie dobrym wyborem.  Poniżej przygotowałyśmy zestawienie kilkunastu żakietowych sukienek, które można zdobyć w popularnych sklepach. Wszystkie idealnie sprawdzą się jako baza do wyszukanych stylizacji na specjalne okazje bądź do pracy, ale nie tylko. Również każdego dnia, gdy staramy się komponować eleganckie, ale niewymuszone stylizacje z kobiecą nutką właśnie taka sukienka będzie odpowiednia. Co więcej, jest na tyle efektowna, że nie potrzebuje strojnych dodatków. Tym bardziej że klasyczny minimalizm jest zawsze w modzie. Jakie dodatki pasują do żakietowej sukienki? Inspirując się jesienno-zimowymi kolekcjami wprost z wybiegów światowej sławy projektantów można zauważyć, że kilka elementów garderoby z poprzednich sezonów nadal cieszy się ogromną popularnością. Długie kozaki sięgające przed lub za kolano co roku wracają do łask, ale w nieco zmodyfikowanej wersji. Obecnie bowiem oprócz tych dopasowanych zarówno płaskich, jak i na obcasie, znalazły się również modele z szeroką bądź marszczoną cholewką. Oprócz nich na uwagę zasługują również ponadczasowe botki. Nie ma znaczenia czy wolimy buty na słupku, szpilce, platformie czy całkowicie płaskie, ponieważ wszystkie są nie tylko modne, ale też świetnie komponują się z żakietową sukienką.  Do żakietowej sukienki najlepiej wybrać klasyczny płaszcz. Jednakowo stonowane odcienie beżu, brązu, szarości czy czerni zawsze prezentują się bezbłędnie. Z kolei dla urozmaicenia i przełamania elegancji sukienki możemy wybrać model w wyrazistym czerwonym bądź chabrowym kolorze albo w całości pokryty stylową kratą.  Torebka, choć niepozorna potrafi podkręcić niejedną stylizację. Zwłaszcza w przypadku, gdy zdecydujemy się na stonowaną żakietową sukienkę, warto rozejrzeć się za dodatkiem, który podkreśli wyszukany charakter całości. Na szczególną uwagę zasługuje ciemny model, ale wzbogacony o biżuteryjne ozdoby, w tym złote lub srebrne łańcuszki, wyraziste klamry albo kolorowe hafty. Co więcej, te torebki się nie starzeją. Zobacz też: 