Liga Narodów: Turcja nie dała się wyprzedzić, Rosja przypilnowała pierwszego miejsca Turcja zremisowała z Serbią 2:2, a Rosja zremisowała bezbramkowo z Węgrami w spotkaniach Grupy 3 Dywizji B Ligi Narodów. W grupowej tabeli zatem pozostał "status quo", choć przez moment wydawało się, że będzie inaczej. Przed meczami czwartej serii Ligi Narodów Serbowie mieli "nóż na gardle" i z zaledwie jednym punktem zajmowali ostatnie miejsce w grupie. Jej spotkanie z przedostatnią Turcją miało zaskakujący przebieg. Piłkarze z Bałkanów dość długo radzili sobie na wyjeździe z całkiem niezłym rywalem. Wynik meczu otworzył Sergej Milinković-Savić, który zamknął w 22. minucie dośrodkowanie Mihailo Risticia. W 49. minucie powalony w polu karnym został Filip Djuricić, a Aleksandar Mitrović zamienił jedenastkę na gola. Goście prowadzili już dwoma golami. Turcy wzięli się do pracy w drugiej połowie. W 55. minucie Hakan Calhanoglu po otrzymaniu ładnego podania zmienił wynik meczu na 1:2. Turcy nie mieli zamiaru przegrać tego meczu. W 76. minucie po strzale jednego z gospodarzy piłka została zablokowana w polu karnym, a jego koledzy z zespołu domagali się podyktowania rzutu karnego. Piłka dotarła wkrótce pod nogi Ozana Tufana, który trafił do siatki obok zdezorientowanych Serbów. W ostatniej minucie drugą żółtą, a w konsekwencji czerwoną kartkę zobaczył Buruk Yilmaz, ale Serbowie nie zdołali już tego wykorzystać. Spotkanie zakończyło się remisem. Warto zwrócić uwagę, że od 46. minuty w zespole gości grał piłkarz Legii Warszawa - Filip Mladenović. W drugim spotkaniu lider grupy - Rosja pilnował swojej pozycji, ale niezbyt nachalnie. Sborna raczej nie atakowała Węgrów. W pierwszej połowie nie działo się zupełnie nic. Gospodarze nie oddali żadnego strzału. Goście cztery, ale wszystkie niecelne. W drugiej części gry dwie niezłe sytuacje miał Alieksiej Jonow. W pierwszej, sam na sam z bramkarzem... nie trafił w bramkę. W kolejnej uderzył w poprzeczkę. Mecz zakończył się bezbramkowym remisem. Turcja - Serbia 2:2 (0:1) Bramki:  Hakan Calhanoglu (57), Ozan Tufan (82) – Sergej Milinković-Savić (22), Aleksandar Mitrović (49-karny) Rosja - Węgry 0:0 