Krem kataloński - niebo w gębie! Krem kataloński (crema catalana) to deser typowy dla Katalonii, w całej Hiszpanii jest również bardzo popularny. Jego inna nazwa to  krem św. Józefa. Zwyczajowo jadało się go w dniu tego świętego, czyli 19 marca. Teraz oczywiście jadany jest nie tylko od święta. Jest to rodzaj budyniu z chrupiącą skórką z karmelizowanego cukru. Legenda głosi, że powstał na skutek błędu zakonnic w klasztorze. Chciały one zrobić flan – (rodzaj budyniu) dla biskupa, który miał przybyć z wizyta, ale przypaliły cukier. Nie wiadomo czy to prawda, jedno jest pewne, krem kataloński jest wyśmienity! Składniki dla 6 osób 1 litr pełnego mleka 6 dużych żółtek 100 gramów cukru cukier do karmelizacji na wierzchu 40 gramów mąki kukurydzianej skórka pomarańczowa Skórka z połowy cytryny laska cynamonu wielkości palca  Wykonanie Wlej mleko do rondla. Dodaj skórkę z połowy pomarańczy, skórkę z połowy cytryny i laskę cynamonu, pozostaw na średnim ogniu, aż mleko prawie się zagotuje, a następnie zdejmij z ognia, przykryj rondel i pozwól mleku odstać 30 minut. Ubij żółtka z cukrem, dodaj mąkę kukurydzianą i wymieszaj. Teraz umieść sitko o drobnych oczkach na misce, w której znajdują się jajka z cukrem i wlej mleko. Wymieszaj. Wlej zawartość miski do garnka i pozostaw na średnim ogniu, nie przerywając mieszania drewnianą łyżką lub silikonową szpatułką. Aby wiedzieć, kiedy powstaje kataloński krem, należy spojrzeć na tylną część łyżki. Podczas mieszania zostanie na niej gruba warstwa. Krem należy przełożyć do miseczek (tradycyjnie podawany jest w glinianych albo szklanych, płaskich) i ostudzić, następnie wstawić do lodówki na minimum 4 godziny. Gdy kremy są dobrze związane, przed podaniem trzeba posypać trochę cukru na wierzchu i za pomocą palnika karmelizować cukier tak, aby powstała chrupiąca i cienka warstwa karmelu. Jeśli nie masz specjalnego palnika, deser wstawiamy na górną półkę piekarnika rozgrzanego do 250 stopni na 3 do 5 minut. Musisz uważać, żeby nie przypalić cukru. Po ponownym schłodzeniu krem jest gotowy do jedzenia. 