Klub La Ligi zmienił nazwę na FE CF. Wszystko po to, by kibice nie tracili wiary Getafe CF zmieniło nazwę klubu na sobotnie starcie z Barceloną. 17 października drużyna wystąpi pod jako FE CF, co po hiszpańsku oznacza wiarę. - W tę sobotę zmieniamy nazwę, aby przypomnieć światu o jednej rzeczy, której nie możemy stracić - napisał klub w swoich mediach społecznościowy. Tego dnia piłkarze z Getafe wystąpią pod nazwą FE CF, oznaczającą wiarę w języku hiszpańskim. Klub zmienił także nazwę w swoich mediach społecznościowych oraz specjalnie przygotował stadion pod tę okazję. Krzesełka na trybunach zostały zmienione, przez co teraz widać jedynie napis "FE". Co więcej, ze względu na szczególną kampanię w mediach społecznościowych, Getafe zmieniło także swoje logo wymazując pierwsze cztery litery.  - Od lat czule nazywacie nasz "Geta", ale w tym trudnym sezonie chcemy prosić o używanie drugiej połowy naszej nazwy. Zmieniamy ją, aby przypomnieć o jednej rzeczy, której nie możemy stracić - napisał klub. Getafe wróci do starej nazwie po meczu z FC Barcelona.  