Kierowca po narkotykach próbował przekupić policjantów w Oświęcimiu Na ulicy Olszewskiego do kontroli drogowej zatrzymany został kierowca, ponieważ sposób prowadzenia przez niego auta mógł wskazywać, że za kierownicą znajduje się nietrzeźwa osoba. Był to 22-latek. Policjanci nie wyczuli od niego woni alkoholu, lecz zauważyli, że może znajdować się pod wpływem środka odurzającego. Poddali kierowcę badaniu testerem narkotykowym, które potwierdziło obecność amfetaminy. Na dodatek znaleźli przy mężczyźnie woreczek z białym proszkiem, po przebadaniu substancji okazało się, że to amfetamina. Mężczyzna starał się przekupić policjantów i zaproponował im kilkaset złotych. Ci jednak poinformowali 22-latka, że w ten sposób dopuścił się kolejnego przestępstwa.  Kierowcy grozi do ośmiu lat więzienia. 