Jak wygląda pogrzeb w czasie pandemii? Te trudności spotykają rodziny zmarłych Dezynfekcja zwłok to tylko jedna z zasad, które obowiązkowe są w czasie pandemii koronawirusa. Co jeszcze warto wiedzieć o sposobie pochówków zmarłych w dobie COVID-19? Oto najważniejsze zasady pogrzebu podczas pandemii koronawirusa. Obowiązki określone przez Ministerstwo Zdrowia W związku z sytuacją epidemiologiczną, przepisano na nowo obowiązki z dnia 7 grudnia 2001 roku, w sprawie postępowania ze zwłokami i szczątkami ludzkimi. Naniesiono w rozporządzeniu istotne zmiany, do których należy się bezwzględnie dostosować i respektować je. Środki ostrożności, które zalecane są w rozporządzeniu, to m.in.: Oprócz tego rozporządzenie mówi, by środki transportu dezynfekować środkiem bakteriobójczym, grzybobójczym i wirusobójczym – po każdorazowym transporcie zwłok zmarłego. Nie ma możliwości, by umyć środek transportu zwłok od zewnątrz, np. na prowizorycznej myjni samochodowej. A co, gdy członek rodziny umrze w szpitalu? Wówczas stosuje się przepisy z art. 28 ustawy o działalności leczniczej, a także rozporządzenie Ministra Zdrowia z 10 kwietnia 2012 roku. Jak wygląda zadbanie o zmarłego w szpitalu, w dobie koronawirusa? Rzecz jasna, konieczne jest używanie preparatów dezynfekujących i środków ochrony indywidualnej (jak fartuch i rękawiczki jednorazowe), a także świadomość postępowania oraz obchodzenia się ze zwłokami przez personel medyczny. Limity w kościele i na cmentarzu Pogrzeb, według rządowych wytycznych, zalicza się do religijnych uroczystości. 30 maja 2020 roku zniesiono limit uczestników pogrzebu, więc na uroczystości pochówku zmarłego może pojawić się więcej osób. Od 10 października 2020 należy jednak zakrywać nos i usta w trakcie trwania ceremonii – zarówno w kościele, jak i w przestrzeni otwartej. Warto jednak pamiętać, że zasady te mogą się różnić – w stosunku do wytycznych dla powiatów w obszarze czerwonym i żółtym. Warto sprawdzać informacje na bieżąco, by nie być później zaskoczonym. W strefie czerwonej obowiązuje zasada 50 % obłożenia kościoła / innego budynku oraz nakaz zakrywania ust i nosa. Oczywiście, wszyscy muszą zachowywać dystans społeczny – również na zewnątrz. Na cmentarzu w strefie czerwonej obowiązuje limit 150 żałobników. Gdy doszłoby do liczniejszego spotkania na cmentarzu podczas pogrzebu, policja ma prawo do wystawienia mandatów. W strefie żółtej nie ma specjalnego limitu. Na część pochówku, która odbywa się w kościele, oczywiście został nałożony nakaz zakrywania ust i nosa – jednak z wyłączeniem osób, które odprawiają mszę. Gdy część ceremonii pogrzebowej przenosić się będzie na świeże powietrze, konieczne jest zachowanie 1,5 m odstępów oraz zakrywanie ust i nosa podczas dalszej części pochówku – z wyłączeniem osoby odprawiającej pogrzeb. Pogrzeb w dobie COVID-19 a uczta pogrzebowa W Polsce popularne jest również urządzanie uczt pogrzebowych dla rodziny zmarłego, czyli tzw. styp. Oczywiście, jak w przypadku zgromadzenia w kościele czy na cmentarzu, również powinno się uważać na liczbę uczestników ceremonii. W powiatach czerwonych przebywać może na stypie do 50 osób (nie licząc obsługi). Zaś w powiecie żółtym może to być maksymalnie do 100 osób. Rozporządzenie Ministra Zdrowia w sprawie pogrzebów nie precyzuje dokładnie, jak powinna wyglądać uczta pogrzebowa. Jednak przyjąć można, że przepisy obowiązywać powinny podobne, jak na weselu. Wobec tego należy: . 