Jak wyczyścić komin? O tym warto pamiętać Zanieczyszczony komin może stanowić poważne zagrożenie dla całej rodziny. Niestety, ludzie często o tym zwyczajnie… zapominają. Mechaniczne czyszczenie komina to podstawa, która zapewni spokój i bezpieczeństwo. Jak przebiega takie czyszczenie komina krok po kroku oraz jakie narzędzia będą do tego potrzebne? Czy przepychanie komina jest ważne? Zastanawiasz się pewnie, ile kosztuje czyszczenie komina – cóż, zazwyczaj kompleksowa usługa to koszt powyżej 200 zł. Jeśli nie jesteś więc w stanie wynająć profesjonalnego kominiarza do wyczyszczenia komina ze smoły i sadzy, możesz większość jego pracy wykonać… samodzielne. To zawsze lepsze wyjście niż brak czyszczenia. Czyszczenie komina powinno jednak odbywać się nie bezmyślnie, a w sposób prawidłowy, skuteczny i przede wszystkim bezpieczny – wiąże się bowiem m.in. z pracą na wysokości. Produkcja sadzy zależy od sposobu palenia. Im mniej komin wytwarza dymu, tym mniej jest sadzy i prościej ją usunąć. Wystarczy zaledwie kilka tygodni palić mokrym żywicznym drewnem, aby w przewodzie kominowym nagromadziło się na tyle dużo smoły i sadzy, że pierwsze mocniejsze przepalenie spowoduje pożar komina – a stąd krok do spalenia całego domu! Owszem, za brak czyszczenia komina we własnym domu nie ma kar urzędowych – jednak zaniedbanie tej sprawy może kosztować dorobek całego… życia. Narzędzia potrzebne do wyczyszczenia komina Zakupiony sprzęt posłuży latami, zatem postaw na możliwie dobrej jakości przedmioty. Koniecznie wyposaż się zatem w: szczotkę kominiarską, kilkukilogramowy obciążnik, kilkanaście metrów stalowej linki o grubości przynajmniej 3 mm. Możesz zastąpić stalową linkę sznurem, jednak konkretnej grubości – nie sznurkiem do bielizny! Szczotka do komina może się bowiem gdzieś zablokować i trzeba będzie szarpnąć, aby ją wydostać – sznur musi to wytrzymać! Obciążnik powinien być takiego kształtu, aby nie zaklinował się w poprzek kanału – często można spotkać takie w sklepach budowlanych (np. żeliwna kula kominowa Nordflam z Castoramy, cena 22,98 zł / szt). Najważniejsze będzie solidne zamocowanie szczotki do linki – nie może się ona urwać nawet przy mocniejszych szarpnięciach. Pamiętaj, aby szczotka do komina dopasowana była do jego przekroju – zatem, jeśli komin jest prostokątny, to szczotka też musi być taka. Jeśli takiej nie znajdziesz, wystarczy odpowiednio przyciąć dowolny wycior do komina. Jak wyczyścić komin? Oprócz szczotki, obciążnika i liny potrzebujesz jeszcze inne narzędzia – są one równie istotne, jeżeli chcesz samodzielnie wykonać mechaniczne czyszczenie komina. Koniecznie wyposaż się więc w: odzież roboczą, rękawice – na tyle solidne, aby nie pociąć sobie rąk liną, latarkę i lusterko – do obejrzenia kanałów kominowych, folię malarską – do zabezpieczenia kotłowni, maskę przeciwpyłową – żeby nie nawdychać się sadzy z kotłowni, łopatkę i wiadra – do zbierania sadzy. Ile kosztuje czyszczenie komina samodzielnie? Na pewno co najmniej połowę mniej, jak praca kominiarza – część potrzebnego wyposażenia na pewno posiadasz w domu! Mechaniczne czyszczenie komina krok po kroku Przygotuj kotłownię usuwając z niej wszystko, co mogłoby się pobrudzić. Rozłóż folię malarską i zamknij wszystkie klapki w kotle. Wejdź odpowiednio zabezpieczony na dach, poświeć latarką w kanał kominowy i sprawdź, czy na pewno nic nie blokuje komina przed czyszczeniem (np. zdechły ptak). Rozwiń linę i przywiąż ją do np. masztu anteny. Zacznij powoli opuszczać wycior do komina z przymocowanym obciążnikiem. Jeżeli po drodze będą ciaśniejsze miejsca, upuszczaj szczotkę z niewielkiego rozpędu. Przeczyść komin 3 razy na całej długości i zajrzyj w sąsiednie kanały wentylacyjne. Zejdź do kotłowni i ostrożnie otwórz wyczystkę. Podstaw wiadro i wysypuj sadzę do wiader. Zajrzyj do wyczystki – jeśli widać wylot i niebo, to dobrze. Jeżeli nie, trzeba odblokować resztkę sadzy np. elastycznym drutem. Wróć na dach i jeszcze raz przeszczotkuj komin – jednak tylko dolną partię. Wcześniej mogłeś tam nie dotrzeć, bo sadza blokowała to miejsce. Zabierz narzędzia z dachu. Wybierz to, co przed chwilą wypadło z wyczystki. Upewnij się, że komin jest już drożny. Zamknij wyczystkę i weź się za sprzątanie kotłowni. Tak, przepychanie komina zakończone! Czyszczenie komina - o czym należy pamiętać? Mechaniczne czyszczenie komina jest dobre, jednak kominiarz oprócz wyczyszczenia go i wybrania sadzy mógłby spojrzeć na komin fachowym okiem – a więc warto zatrudnić go chociaż od czasu do czasu. Oczywiście, możesz sam sprawdzać kanały wentylacyjne. Nie musisz jednak od razu czyścić ich szczotką! Wystarczy bowiem wpuścić obciążnik na lince, aby potwierdzić drożność kanałów. Pamiętaj, że specjalistycznej interwencji będzie na pewno wymagał przypadek nieszczelności między kanałem spalinowym, a wentylacyjnym. To naprawdę niebezpieczne, ponieważ spaliny z komina w przypadku ciągu wstecznego w wentylacji mogą cofać się do mieszkania! 