Nie chciał założyć maseczki. Został zwolniony ze szpitala Jeden z pracowników gorzowskiego szpitala napisał, że trwa nagonka na personel bez maseczek i właśnie został zwolniony. Jak się okazało, mężczyzna faktycznie został zwolniony, ale nie tylko za brak maseczki, ale również za agresywne zachowanie.  Na jednej z gorzowskich grup na Facebooku został umieszczony wpis o tym, zarząd Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego zwalnia pracowników za brak maseczek. - W szpitalu na Dekerta trwa nagonka na personel bez maseczek. Posypały się zwolnienia. Wiem co mówię, ponieważ dzisiaj zostałem zwolniony z pracy. Prezes lekką ręką podpisuje wypowiedzenia bez żadnych tłumaczeń. Miejcie się na baczności! - napisał mężczyzna. Jak się okazało, mężczyzna rzeczywiście został zwolniony przez władze szpitala, ale okoliczności w jakich stracił pracę były zupełnie inne. - Jeden z pracowników nie miał założonej maseczki na terenie szpitala. Kiedy pani z naszego sanepidu zwróciła mu uwagę stał się agresywny i wulgarny. Powiedział, że nie ma zamiaru nosić maseczki. To jest szpital, tutaj musimy przestrzegać reżimu sanitarnego. Został zwolniony nie tylko za brak maseczki, ale za agresywne i niegrzeczne odpowiedzi w stosunku do naszych służb – tłumaczy Robert Surowiec, wiceprezes Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego w Gorzowie. Wiceprezes podkreśla, że zazwyczaj jak ktoś nie ma odpowiednio założonej maseczki, to jest mu zwracana uwaga i od razu pracownik prawidłowo zasłania usta i nos. W tym przypadku było jednak inaczej, a szpital nie mógł tolerować takiego zachowania swojego pracownika. 