Zalecenia przeciwepidemiczne w szkołach to fikcja. Nie da się ich zastosować Koronawirus w Polsce przybiera na sile. Niestety wcześniejsze przypuszczenia się sprawdziły i wraz z nadejściem jesieni skala zakażeń wzrosła. Pomimo rosnącej liczby przypadków, rząd nie podjął decyzji o zamknięciu szkół. Po proteście uczniów przyszedł czas na głosy nauczycieli. Pedagodzy uważają, że są jedną z najbardziej narażonych grup i boją się o swoje zdrowie i życie. W ciągu ostatnich kilku dni z powodu koronawirusa zmarł 31-letni nauczyciel z Zawiercia, 44-letnia pedagog ze wsi Osiek nad Wisłą oraz 20-letni uczeń z Bydgoszczy. Nauczyciele nie kryją swojego zaniepokojenia. Nauczyciele są narażeni na zakażenie bardziej, niż lekarze "Jesteśmy jedną z najbardziej narażonych w tej chwili grup zawodowych poza lekarzami i pielęgniarkami" - pisze w liście do redakcji Onetu jedna z nich i zwraca uwagę, że w przeciwieństwie do pracowników medycznych nauczyciele nie mają profesjonalnych zabezpieczeń ani szybkiego dostępu do badań. A każdego dnia przebywają przez wiele godzin w zamkniętym pomieszczeniu z 20-30 uczniami, spośród których każdy może być nosicielem koronawirusa. Dzieci i młodzież w szkole, w przeciwieństwie do pacjentów, nie mają obowiązku noszenia maseczek. Trudniej też wyegzekwować od nich przestrzeganie zasad - zwracają uwagę nauczyciele. "Są zalecenia które oznaczają dla uczniów i rodziców że mogą, a nie muszą - rezultat jest taki że zalecenia nie są przestrzegane, bo to tylko zalecenia" - ubolewa nasza czytelniczka. W dalszej części listu kobieta wyjaśnia, jak wygląda szkolna rzeczywistość w dobie koronawirusa. "Szkoła robi co może, czyli niezbyt wiele i zazwyczaj chaotycznie. Zaczęła od zebrania od nauczycieli podpisów, że godzą się na ryzyko związane z COVID-19, którego efektem są wymienione wszystkie typowe objawy zakażenia oraz śmierć" - opisuje. Ze względu na niską temperaturę nie ma możliwości wystarczająco częstego wietrzenia klas, bo robi się zimno. "Noszenie maseczek przez 10 procent osób na całą szkołę musi się skończyć źle - prędzej czy później" - pisze nasza czytelniczka. Kobieta zwraca uwagę, że jesienią i zimą szkoły są siedliskiem różnorakich chorób, chociażby grypy. "Na grypę zaszczepić się nie można, bo nie ma szczepionek, a jeśli były to tylko dla wybranych. Nauczycielom szczepień  nie zaproponowano" - żali się. "W szkołach są teoretycznie maseczki słabej jakości i płyny do dezynfekcji i to by było na tyle - nie ma dystansu, maseczek praktycznie się nie nosi, bo nie trzeba, a o niemożliwości przeprowadzania ciągłej dezynfekcji nie ma co wspominać. Przygotowani po marcowej kwarantannie zostaliśmy na jedno na pewno - zakażenie. A kto będzie miał więcej szczęścia to może przeżyje" - kończy swój list. "Ja dziś mam poczucie, że moja godność i życie nie są szanowane, o czym boleśnie przekonuję się każdego dnia w pracy" - dodaje w postscriptum. Większość zaleceń przeciwepidemicznych w szkołach to fikcja Maseczki uczniów, a raczej to w jaki sposób o nie dbają, przysparza więcej szkody niż pożytku - Jak Pani sobie wyobraża przestrzeganie procedur bezpieczeństwa w szkołach? - pyta wprost jeden z nauczycieli. - Zostały napisane, każda placówka je posiada, większość jest dostępna na stronach www szkół. Wszystkie poza myciem rąk i dezynfekcją są sztuczne, ponieważ nie ma możliwości zastosowania ich w szkołach. I nie, nie jest to zła wola dyrektorów czy nauczycieli - zapewnia. - Nosimy maseczki w trakcie przerw. Nie, nie są to maseczki z filtrem. Maseczki uczniów, a raczej to w jaki sposób o nie dbają, przysparza więcej szkody niż pożytku - wyjaśnia nauczyciel z jednego z większych polskich miast. Pedagog zwraca również uwagę, że pomimo dodatnich wyników testu na COVID-19 wśród uczniów, rodziców lub nauczycieli, organ prowadzący odmawia przejścia na nauczanie zdalne. A jeżeli szkoła lub klasa trafiają na kwarantannę, rzadko jest to pełne 10 dni, najczęściej 4 czy 5 dni. Nauczyciel wypunktowuje również, jak wygląda realizacja zaleceń w praktyce. "Brak mieszania się klas - przepis fikcyjny, odstęp 1,5 m - przepis fikcyjny, na świetlicy dzieci z różnych klas mieszają się ze sobą, nie ma miejsca na dystans" - wyjaśnia. Dodaje także, że część pedagogów pracuje bez aktualnych badań okresowych, ponieważ NFZ odmawia ich wykonania. Chcesz podzielić się swoją opinią albo zwrócić uwagę na inny problem? Napisz: anna.rojek-kielbasa@redakcjaonet.pl 