Jesteś na kwarantannie? ZUS przypomina o prawie do zasiłku chorobowego Osoba, która została poddana kwarantannie lub izolacji ma prawo do świadczeń z ubezpieczenia chorobowego. Wypłaca je pracodawca lub Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Warunkiem jest podleganie ubezpieczeniu chorobowemu. W zależności od sytuacji można otrzymać wynagrodzenie za czas choroby, zasiłek chorobowy lub opiekuńczy. Jeżeli państwowy powiatowy inspektor sanitarny lub państwowy graniczny inspektor sanitarny wyda decyzję o konieczności poddania się kwarantannie lub izolacji, to taka decyzja stanowi podstawę do wypłaty świadczeń z tytułu choroby własnej lub opieki nad chorym dzieckiem. Aby uzyskać świadczenie należy przekazać decyzję inspektora sanitarnego do pracodawcy, czy zleceniodawcy, albo do ZUS. Decyzję można dostarczyć po zakończeniu kwarantanny lub izolacji.  - Przypomnę, że zasiłek chorobowy czy opiekuńczy może otrzymać osoba, która podlega ubezpieczeniu chorobowemu. W przypadku osób zatrudnionych na umowę o pracę takie ubezpieczenie jest obowiązkowe, natomiast dla zleceniobiorców czy osób prowadzących działalność gospodarczą - ubezpieczenie chorobowe jest dobrowolne. Osoby wykonujące pracę w ramach umowy o dzieło, a nie mające innego tytułu do ubezpieczeń społecznych, w przypadku kwarantanny czy choroby nie mają prawa do świadczeń z ubezpieczeń społecznych, bo nie opłacają składek na te ubezpieczenia - informuje Beata Kopczyńska, regionalny rzecznik prasowy ZUS województwa śląskiego. Kiedy otrzymamy eZLA  Może się zdarzyć, że w trakcie kwarantanny ze względu na stan zdrowia osoby poddanej kwarantannie lekarz wyda orzeczenie o czasowej niezdolności do pracy z powodu choroby i potwierdzi to wystawiając zaświadczenie lekarskie. Jest ono dokumentem do ustalenia prawa i wypłaty świadczeń z tytułu choroby. - Ocena, czy stan zdrowia uzasadnia wystawienie zaświadczenia lekarskiego pozostaje w kompetencji lekarza - podkreśla rzeczniczka. Dziecko na kwarantannie lub gdy szkoła zamknięta Jeżeli inspektor sanitarny wyda decyzję o konieczności kwarantanny lub izolacji niepełnoletniego dziecka, jednemu z rodziców, który opiekuje się w tym czasie dzieckiem, przysługuje zasiłek opiekuńczy. Konieczność izolacji lub kwarantanny dziecka jest traktowana podobnie jak choroba dziecka, co oznacza niemożność wykonywania pracy przez jednego z rodziców w związku z koniecznością zapewnienia opieki dziecku. Rodzice podlegający ubezpieczeniu chorobowemu mogą także otrzymać zasiłek opiekuńczy, jeśli muszą sprawować w domu opiekę nad dzieckiem do 8 lat z powodu nieprzewidzianego zamknięcia żłobka, klubu dziecięcego, przedszkola lub szkoły. - Zasiłek opiekuńczy nie przysługuje w przypadku, gdy nie nastąpi nieprzewidziane zamknięcie placówki, lecz rodzic sam zadecydował, że nie wyśle swojej pociechy do tej placówki. Zasiłek nie przysługuje także w sytuacji gdy placówka przyjmie dziecko, ale następnie zażąda jego odebrania z powodu stanu zdrowia. Jeśli rodzic dziecka otrzyma zaświadczenie lekarskie z tytułu konieczności sprawowania opieki nad chorym dzieckiem albo decyzję o konieczności izolacji lub kwarantanny dziecka, wydaną przez inspektora sanitarnego to wtedy już jest prawo do wypłaty zasiłku opiekuńczego - wyjaśnia rzeczniczka. Pracownik, uczeń na kwarantannie - domownicy również Przypominamy, od 1 kwietnia 2020 r. osoba poddana obowiązkowej kwarantannie na podstawie decyzji inspektora sanitarnego, odbywa ją razem z osobami wspólnie zamieszkującymi lub gospodarującymi. To oznacza, że za okres obowiązkowej kwarantanny osoby te mają prawo do świadczeń z tytułu choroby. W celu ich otrzymania potrzebne jest oświadczenie o odbywaniu obowiązkowej kwarantanny. Należy je przekazać w ciągu 3 dni roboczych od zakończenia kwarantanny. Pracownik lub zleceniobiorca składa je u swojego pracodawcy. Osoby prowadzące działalność pozarolniczą i osoby z nimi współpracujące składają oświadczenie w ZUS, mogą je przekazać elektronicznie – za pośrednictwem portalu PUE ZUS. Dobrowolna kwarantanna - brak świadczeń Osoby, które dobrowolnie poddadzą się kwarantannie podejrzewając, że miały kontakt z osobą z koronawirusem, ale nie otrzymają zaświadczenia lekarskiego ani decyzji inspektora sanitarnego, nie będą uprawnione do otrzymania świadczeń pieniężnych w razie choroby. 