Widzieć więcej niż czubek własnego nosa Jego dzieciństwo było - jak sam mówi - piekłem. Choć ma 64 lata, to wspomnienie tamtych lat jest ciągle bolesne. Nawet po tak długim czasie pojawiają się łzy i łamie mu się głos. Janusz Bukowski, nazywany biegowym Jurkiem Owsiakiem, traumę z dzieciństwa przekuł w coś wspaniałego. Najpierw pomagał i dalej pomaga osobom niepełnosprawnym, a teraz walczy o coś, co jest bezcenne - krew. A wszystko przez sport. Początek dziewięć lat temu Przez wiele lat biegacz-amator z Warszawy, na co dzień pracownik warszawskiej gazowni, organizował imprezę sportową "Wybiegaj sprawność". Pierwsza odbyła się dziewięć lat temu. Dokładnie 16 października 2011 roku. Wówczas dzięki wpłatom uczestników udało się zakupić dwa wózki inwalidzkie za sumę około 25 000 zł. Początki nie były jednak łatwe. - Przed pierwszym biegiem nie miałem kompletnie nic poza projektem. Mój sąsiad był dyrektorem w Mercedesie. Poszedłem do niego z prośbą o wsparcie finansowe. Powiedział, że Mercedesa nie interesuje promocja przy okazji tak małych imprez. Przekonał jednak szefów i dostałem środki. Tak napisałem konspekt, że jeden z prezesów Mercedesa postanowił zrobić wyjątek. I oni zostali potem ze mną na lata. Sami chcieli uczestniczyć w każdej kolejnej imprezie - opowiada Bukowski o tym, jak organizował pierwszą imprezę charytatywno-biegową, w rozmowie z Onet Sport. Sam od 30 lat biega amatorsko. Wcześniej nie był związany ze sportem. Jak każdy chłopak dużo grał w piłkę. Życie spędzał na podwórku. - Graliśmy w klasy, palanta, badmintona. Wymyślało się różne rzeczy, ale wtedy nie było komputerów i telefonów komórkowych - wtrąca. Ptasia publiczność Początkowo bieganie Bukowskiego wiązało się z dbałością o kondycję fizyczną. To była też okazja do bliższego kontaktu z przyrodą. Zresztą w rozmowie z Onet Sport barwnie opisuje spotkania z ptakami w czasie swoich przebieżek. - Przez dziesięć lat biegałem po Osiedlu Przyjaźń. Tam mieszkali budowniczy Pałacu Kultury. Niektórzy palcem stukali po czole, zastanawiając się po co biegam w kółko. A ja, kiedy chodziłem biegać o poranku, to delektowałem się pięknym śpiewem ptaków. To byli moi kibice. Takich ptasich treli chyba nikt nigdy nie przeżył. Czasami mi się wydawało, że ptaki przez te dziesięć lat oswoiły się ze mną. Zaprzyjaźniliśmy się zresztą, bo przychodziłem do nich z okruszkami chleba, czy innymi smakołykami. Nawet, kiedy przebiegałem koło nich, to nie uciekały. To była moja wspaniała publiczność, która będę zawsze pamiętał. Byli strasznie wierni. To było coś wspaniałego - opowiada 64-latek. "Zdałem sobie sprawę, że jestem próżnym człowiekiem" Z czasem Bukowski zaczął brać udział w imprezach biegowych. - W naszej gazowni zebrano drużynę biegową. Mieliśmy się pokazywać w patriotycznych biegach z logo firmy. Była nas grupa około 20 biegaczy, ale po roku wszyscy zrezygnowali. To był 2000 rok. Ja jednak zostałem. Przez wiele lat biegałem, ale w końcu doznałem dziwnego uczucia na mecie. Pomyślałem sobie, jakim jestem egoistą. Biegam, dostaję medal i cieszę się z niego. A tymczasem wiele osób nie jest w stanie tego robić. Zdałem sobie sprawę z tego, że jestem próżnym człowiekiem. Radość była bowiem tylko moja. Nie dawało mi to spokoju, że sam cieszę się z tego, co robię. Na trasie widziałem ludzi na wózkach. Pomyślałem wówczas, że fajnie byłoby zrobić coś dobrego dla nich. Energię i pot zamienić w biegową imprezę. Biegam zatem dalej, ale w nieco innym znaczeniu. Dla kogoś. Nie dla siebie. Bieganie przekułem w pomoc innym - mówi, a akurat w czasie rozmowy godzinę wybija 110-letni zegar. Bukowski jest fanem tych starych mechanizmów. Jak sam mówi, ulega ich dźwiękom. "Wybiegaj sprawność" Tak samo uległ chęci pomocy innym. To była chwila. - Przyszedłem do domu i powiedziałem do córki: "Zapamiętaj! "Wybiegaj sprawność!". Wszystko to, co ludzie wpłacą będziemy zamieniali na wózki, na sprzęt, na turnusy rehabilitacyjne. Założyłem Stowarzyszenie "Dać Siebie Innym". Wszystko po to, by łatwiej było zdobywać środki. Nie chciałem mieć fundacji. Tylko stowarzyszenie bez działalności gospodarczej. Wszystko po to, by ludzie wpłacali darowizny, a ja żebym nie miał z tego żadnych profitów. I dobrze się z tym czuję. Stworzyłem coś, nie wierząc, że mi się to uda. A tymczasem pomoc poszła w setki tysięcy złotych. Stało się coś, czego nie jestem w stanie wytłumaczyć. Los zadecydował o tym, żeby dać mi szansę - opowiada i dodaje: - Wielu ludzi widzi, co się dzieje wokół nas, ale tak naprawdę nie chcą tego widzieć. Chcą mieć swój świat. Boimy się po prostu ludzi słabszych, niepełnosprawnych, brzydkich, starych. Innych. Zwłaszcza teraz. A nie patrzymy na siebie i nie zastanawiamy się nad tym, czy nie jesteśmy do nich podobni. Nie chcemy ich po prostu widzieć. Akcja "Wybiegaj sprawność" trwała przez osiem lat. W tym czasie z darowizn i opłat startowych Stowarzyszenie "Dać Siebie Innym" zebrało 734 200 złotych. Za te środki zakupiono potrzebny sprzęt. - Ktoś powie, że to mało. Nie. To był ogrom pracy. A wszystko to z pomocą niewielkiej grupy ludzi, którzy byli przy mnie jak wierni żołnierze. Wierzyli, że to, co robię, ma sens - przyznaje. Pompowanie krwi z ludzi W 2018 roku odbyła się ostatnia impreza "Wybiegaj sprawność". Po prostu od pewnego czasu w Polsce nie ma przychylnego klimatu, jeżeli chodzi o osoby niepełnosprawne. Do potrzebujących wciąż jednak płynie pomoc w postaci wózków, czy niezbędnego sprzętu do rehabilitacji. Od 2019 roku Stowarzyszenie "Dać Siebie Innym" ma kolejny cel. Zbiórka krwi. Stąd pomysł na akcję "Wybiegaj krew i szpik". - Przecięliśmy pępowinę po to, by wybiegać krew. Można poprzez bieganie pompować z ludzi krew. Z dwóch edycji imprezy mamy 670 litrów krwi, a 288 osób zarejestrowało się jako przyszli dawcy szpiku. To są wielkie liczby - przekonuje Bukowski. W sumie z 25 akcji krwiodawstwa, bo nie ograniczają się one tylko do imprez biegowych, Stowarzyszenie "Dać Siebie Innym" przekazało ponad 2300 litrów krwi. - Dlaczego walczę? Bo krew to nie jest woda z kranu. Latamy na Księżyc, chcemy zdobyć Marsa, a krwi wciąż nie wyprodukowano. Osobę chorą krwią może obdarować tylko zdrowy człowiek. Dlatego tak ważne jest, by dbać o swoje zdrowie. Tylko taka osoba może pomóc choremu człowiekowi - podkreśla Bukowski i podaje przykład: - Zaprosiłem kiedyś grupę młodzieży, która skończyła 18 lat i mogła oddać krew. Z 20 osób aż 18 zostało zdyskwalifikowanych jako dawcy. To mi dało do myślenia. Rodzice, którzy pędzą, by robić kariery, niewiele interesują się dziećmi. Dają im pieniądze, a te kupują, co chcą. O tym trzeba mówić głośno. Nasze dzieci jedzą na ulicy. To nie jest nic dobrego. Fast foody i przekąski rujnują naszą młodzież. Do tego szpikujemy się elektroniką, a to też nie pozostaje bez wpływu na nasz organizm. W ten sposób ograniczamy też grono osób, które mogą przekazać dar życia, jakim jest krew. Dla niego i ludzi z nim związanych sensem życia stało się pomaganie innym. Zresztą motto Bukowskiego to: "Widzieć więcej niż czubek własnego nosa". Jako dziecko przeżył piekło On sam doskonale wie, ile znaczy taka pomoc. Mimo, że ma 64 lata, to do teraz bardzo bolesne są dla niego wspomnienia z dzieciństwa. - Moje poczęcie było dla mnie piekłem. Zostałem odrzucony od normalnej możliwości wychowywania się. To dla mnie wciąż jest bardzo bolesne, choć mam już 64 lata i jestem zahartowany, a los oddał mi bardzo dużo dobrego. Nie chcę jednak, żeby ludzie się nade mną litowali. Nie jest mi to potrzebne. To samo dotyczy osób chorych i niepełnosprawnych. Zawsze proszę o to, by takim osobom nie współczuć i nie klepać ich po plecach, nie mówić dobrych słów, a po prostu pomagać - mówi Bukowski, dodając: - Byłem niemowlęciem, kiedy zostałem odrzucony i pozbawiony możliwości normalnego wychowywania się w domu rodzinnym. Byłem wychowywany przez obcych ludzi. A najcenniejszą rzeczą w życiu każdego człowieka powinna być w miarę fajna rodzina. Nic nie jest w stanie jej zastąpić, a zwłaszcza miłości rodziców. Matkę kiedyś poznał, ale ojca nigdy. I jak sam przyznaje "wierci to czasem dziurę w brzuchu". - Miałem trzy miesiące, kiedy leżałem w szpitalu. Wezwany został wówczas do mnie ksiądz z ostatnim namaszczeniem, bo lekarze powiedzieli, że odchodzę. Szansę dała mi obca osoba, która zakupiła leki. Następnie zniknęła z życia mojego. Po trzech miesiącach dostałem nowe życie. To był sygnał, że jeszcze nic straconego. O całej tej historii dowiedziałem się w ostatnich dniach życia osób, które pomagały mi. Wcześniej nie chciały mi robić przykrości i mówić o tym wszystkim - opowiada. Dobro wyryło się w jego sercu Wydarzenia z przeszłości na pewno nie pozostały bez wpływu na to, co robi teraz. - Życie zaczęło mi się od piekła, ale po 64 latach jestem jednak szczęśliwy z tego powodu, że mogę pomagać innym osobom. Nauczyłem się pokory. Powinienem mieć do życia i ludzi trochę żalu, że stało się tak, a nie inaczej, ale doszedłem do wniosku, że właśnie ta sytuacja bardzo mnie w życiu zmotywowała, choć nie ukrywam, że było też bardzo dramatycznie. Na mojej drodze stanęło wiele dobrych osób. Dawali mi szansę na to, bym stał dobrze w życiu. Obcy ludzie stali się moimi rodzicami i przyjaciółmi. Dali mi szansę stanąć na nogi - kontynuuje. Za swoją postawę został doceniony nagrodą "Serce dla Sportu". Statuetkę otrzymał na Balu Mistrzów Sportu. - Byłem Kopciuszkiem na scenie. Przeżyłem fajną historię. Pomyślałem wówczas, że jestem najszczęśliwszym i najbogatszym człowiekiem na świecie - tłumaczy. Dobro wyryło się w jego sercu. Na pierwszym miejscu stawia zawsze innych, a nie siebie. Dlatego bywało też tak, że przyjmował bezdomnych na Wigilię, ku wielkiemu zdumieniu swoich dzieci. - Poszedłem kiedyś z żoną - to była Wigilia - do bezdomnych na Osiedlu Przyjaźń. Zanieśliśmy im jedzenie, bo się wstydzili przyjść na Wigilię. Nigdy tego nie zapomnę. Dobrze, że zabrałem dwie świeczki. Było minus 26 stopni Celsjusza. Straszny mróz, a oni siedzieli w namiocie z dziurą w dachu. Jak się dzieliliśmy opłatkiem spojrzałem w górę i zobaczyłem przez tę dziurę księżyc i świecące gwiazdy. Siedzieliśmy i co jakiś czas podawaliśmy sobie świecę, żeby ogrzać ręce - przytoczył jedną ze wspaniałych historii ze swojego życia. Od kilkunastu lat jest wdowcem. Żona Irena zmarła w młodym wieku na raka. - To był straszny cios. Przestałem sobie dawać radę. Wtedy wszystko mi się zawaliło - wspomina. Ma jednak wspaniałe dzieci. Od 10 lat jest też z Anią. - To był kolejny ukłon losu. Spotkałem kobietę, która ma takie samo serce, jak ja. Ona wystartowała w pierwszym biegu "Wybiegaj sprawność". Robiła zdjęcia. Przez przypadek spotkaliśmy się kilka tygodni później. Tak się to zaczęło - przypomina. Wariat, który krzyczy o pomoc dla innych Sam o sobie mówi tak: - W tym szalonym i pędzącym świecie jestem wariatem, który pomaga innym. Niektórzy zastanawiają się i pytają, czy nie mam rodziny i nie mogę siedzieć w domu? Dla mnie jednak to, co robię jest akumulatorem. To daje mi energię. To, co robi, nazywa krzykiem o pomoc. Tylko tak może dać do zrozumienia, że w życiu są też sprawy ważniejsze od własnego ciepłego kąta i kariery. - Największą nagrodą dla mnie jest to, że są przy mnie setki młodych ludzi. Ciągle mnie o coś pytają i uczą się. Kiedyś sam przekroczę metę życia, ale będę miał świadomość, że zostawiłem coś w sercach ludzi - kończy bohater, który trochę w cieniu, bez medialnego rozgłosu, walczy o innych. Niektórzy nazywają go biegowym Jurkiem Owsiakiem. 