Nie żyje Radosław Ciemięga. Twórca sukcesów Enea PTPS Piła Nie żyje Radosław Ciemięga - członek zarządu PZPS kilku kadencji, przewodniczący wydziału dyscypliny PZPS, wieloletni prezes klubu Enea PTS Piła, twórca jego największych sukcesów. Zmarł nagle w wieku 55 lat, na kwarantannie z powodu pandemii koronawirusa. "Straciliśmy Przyjaciela niezwykle oddanego Polskiej Siatkówce, kreatywnego, pracowitego, a przede wszystkim serdecznego i zawsze gotowego nieść pomoc innym" - czytamy na stronie PZPS-u. Od ponad tygodnia koronawirusem zakażony był zespół PTPS Piła. W całości przebywał na kwarantannie. Przełożone zostały mecze pilskich siatkarek z Chemikiem Police i Volley Wrocław. Sanepid objął kwarantanną także władze klubu, w tym prezesa Radosława Ciemięgę. "Kiedy rozmawialiśmy z nim tydzień temu, wszystko było jeszcze w porządku. We wtorek prezes Ciemięga powiedział nam, że czuje się słabo. Zmarł nagle w środę wieczorem. Nie wiadomo jeszcze, co dokładnie spowodowało jego śmierć" - czytamy w "Gazecie Wyborczej". W 1993 r. Ciemięga wraz z innymi dziennikarzami z Piły założył klub siatkarski. Ten początkowo nazywał się Prasa Piła. Poziom sportowy rósł, a do klubu zapukał potężny sponsor, grupa PGNiG. Przez kilka kolejnych lat pilski klub był niemal nie do pokonania na polskich parkietach. Sięgał m.in. po cztery mistrzostwa Polski z rzędu - 1999, 2000, 2001, 2002. Ciemięga był wielką postacią kobiecej siatkówki w Polsce. 