Apel europosłanki do Magdy Gessler: jest Pani królową kuchni List otwarty do Magdy Gessler wystosowała europosłanka Sylwia Spurek. Pragnie, by restauratorka, jako niekwestionowany autorytet kulinarny na wielu Polek i Polaków, wsparła kwestie dotyczące ochrony zwierząt hodowlanych i promocji diet opartych na niejedzeniu mięsa. "Polki i Polacy niezwykle sobie cenią Pani autorytet i imponujący dorobek restauratorski. Poszerza Pani horyzonty kulinarne i uczy, czym jest dobra kuchnia – a jest to nauka bezcenna w kraju, w którym często ograniczamy się do tych samych, powtarzalnych potraw.  Jest Pani niekwestionowaną królową kuchni i otwiera Pani oczy Polek i Polaków nie tylko na nowe smaki, ale też inne istotne aspekty żywienia, takie jak jego znaczenie dla zdrowia. - zaczyna swój list Sylwia Spurek. Europosłanka zwraca uwagę na codzienną działalność Magdy Gessler, która na każdy kroku podkreśla, jak ważna jest dbałość o dobrostan zwierząt. - Informując Polaków o przerażających warunkach, w których trzymane są kury w hodowli klatkowej, przyczynia się Pani do zmniejszenia popytu na produkt okrutnego chowu. Dziękuję Pani za tę wrażliwość i za kroki w stronę kuchni roślinnej. Chciałabym równocześnie zachęcić Panią do kontynuowania tej drogi – odbędzie się to z korzyścią nie tylko dla zwierząt, ale również dla ludzi i środowiska - pisze Spurek.  Cały list przeczytasz na Facebooku Sylwii Spurek: - Skutkiem intensywnej produkcji w przemysłowej hodowli zwierząt jest wylesianie olbrzymich połaci ziemi pod uprawy roślin potrzebnych do produkcji pasz. Obecnie ponad 70% obszarów rolniczych na terenie Unii Europejskiej jest wykorzystywanych w tym celu. Dodatkowo Unia importuje z Ameryki Południowej znaczne ilości soi, która jest podstawowym składnikiem pasz dla zwierząt. Popyt na nią jest tak duży, że wycinane są pod uprawy najcenniejsze lasy na Ziemi – Puszcza Amazońska - wylicza Sylwia Spurek. Ale „produkcja” zwierzęca to także inne problemy. Antybiotykooporność, skutek masowego stosowania antybiotyków na fermach zwierząt hodowlanych, już teraz zabija 33 000 osób w całej Europie co roku. Silne stłoczenie zwierząt i nieodłączny stres obniża odporność zwierząt, co ułatwia powstawanie nowych, niespotykanych chorób z potencjałem pandemicznym – takich jak COVID-19 i ptasia grypa. Europosłanka proponuje Magdzie Gessler spotkanie, na którym chciałaby przedstawić szczegółowe argumenty i fakty oraz statystki, dotyczące znaczenia diety roślinnej i konsekwencji produkcji mięsa, mleka i jaj.   Mam nadzieję, że jako Pierwsza Dama polskiej gastronomii, będzie Pani dalej kierować Polki i Polaków w kierunku coraz to bardziej roślinnym, a więc zarówno odpowiedzialnym, jak i zdrowym, etycznym i smacznym. Magda Gessler wegetarianką?  Sylwia Spurek odniosła się również do informacji, jaka obiegła media kilka miesięcy temu, że Magda . Do zmiany nawyków żywieniowych miał namówić ją syn Tadeusz. Decyzję motywowała względami zdrowotnymi. Ze względu na charakter swojej pracy nie była w stanie całkowicie zrezygnować z mięsa, ale bardzo drastycznie ograniczyła jego spożycie. Najbardziej przekonał ją argument zaprzyjaźnionych lekarzy, że  minimalizuje ryzyko nowotworów. Podczas konferencji prasowej Fundacji Kwiat Kobiecości porównała jedzenie mięsa do aplikowania sobie trucizny. Przyznała, że nafaszerowana antybiotykami żywność powoduje u niej wysypkę. 