Twój pies drapie uszy? Przyczyna powinna cię zaniepokoić Zapalenie ucha u psa to popularny problem wielu czworonogów! Jego przyczyny to alergie, budowa ucha niektórych ras lub nieprawidłowa pielęgnacja. Naucz się rozpoznawać pierwsze oznaki choroby ucha i dowiedz się, co robić, by zapobiegać im w przyszłości. Budowa ucha – co robić, by dobrze je pielęgnować? Pod względem budowy dzielimy ucho psa na ucho wewnętrzne i zewnętrzne, rurowata część ucha zewnętrznego ukryta w małżowinie usznej przenosi dźwięk na błonę bębenkową i profesjonalnie nazywana jest zewnętrznym kanałem słuchowym. Najczęstszym problemem u psów jest stan zapalny właśnie tego obszaru. Tak jak ropiejące oczy u psa uszy wymagają czyszczenia. Jeśli nie wiesz co robić, by uszy psa były zdrowe, lekarz weterynarii może pokazać Ci, jak prawidłowo je pielęgnować. Częstotliwość czyszczenia standardowo zmniejsza się wraz z upływem czasu. Na początku, gdy trzeba wyleczyć stan zapalny, konieczna jest codzienna pielęgnacja, ale z czasem wystarczy czyścić uszy raz lub dwa razy w tygodniu. Kanał słuchowy u psa powinien być suchy i dobrze wentylowany. Jeśli Twój pies często pływa, możesz stosować środki suszące. Staraj się także zapobiegać przedostawaniu się wody do przewodów słuchowych podczas kąpieli psa. Takie działanie powinno zminimalizować ryzyko zakażeń bakteryjnych lub grzybiczych. Woda wpływa bowiem na zmiękczanie nabłonka kanałów słuchowych i tym samym osłabia funkcję barierową skóry, a to z kolei ułatwia pojawienie się infekcji. Kolejna czynność pielęgnacyjna, która może ograniczyć ropne stany zapalne to przycinanie lub wyrywanie włosów z wnętrza małżowiny usznej. Poprawia to wentylację i zmniejsza wilgotność w uszach. Warto jednak robić to pod kontrolą lekarza weterynarii. Włosów nie należy także usuwać, jeśli nie powodują one problemów. Przyczyny problemów z psimi uszami Zapalenie ucha zewnętrznego może być spowodowane wieloma czynnikami jak: Nie bez znaczenia jest również kształt małżowiny usznej lub kanału słuchowego. Pod tym względem predysponowane są psy wymienionych ras: Prawidłowa identyfikacja czynników pozwala skutecznie wyleczyć każde ropne (i nie tylko) zapalenie ucha. Niestety, jeśli wszystkie przyczyny nie zostaną zidentyfikowane i wyleczone, stan może powrócić. Jeśli szukasz więcej informacji, sprawdź także ten artykuł o kopiowaniu uszu psa. Zapalenie ucha u psa – popularny psi problem Zapalenie ucha u psa może to dotyczyć jednego lub obu uszu, a objawy mogą pojawić się nagle lub być długotrwałe i powoli narastać. Objawy sugerujące zapalenie ucha u psa to: Zapaleniu ucha może towarzyszyć gorączka u psa. W zależności od przyczyny lub czasu trwania choroby przewód słuchowy może być bolesny lub swędzący. Jak infekcja wpływa na słuch psa? Stosowane w leczeniu antybiotyki ogólne mogą wpływać na stan flory bakteryjnej jelit, dlatego konieczne jest stosowanie probiotyków! Zapytaj o nie swojego lekarza weterynarii, gdyż psy potrzebują innych produktów niż ludzie. Zaćma u psa nie jest powodowana zapaleniem ucha, ale stan uszu czworonoga może wpływać również na psi wzrok. Zapalenie ucha zewnętrznego może bowiem skończyć się stanem zapalnym w uchu środkowym lub wewnętrznym. Konsekwencją bywa opadnięcie powieki i zapadnięcie gałki ocznej. Uszkodzenie nerwów w tym rejonie powoduje także suche zapalenie rogówki. Zapalenie ucha wewnętrznego może powodować, że pies się trzęsie, ma oczopląs, przekrzywioną głowę i ruchy menażowe. Taki stan doprowadzić może do zapalenia opon mózgowych. Jak leczyć stan zapalny? Zanim lekarz weterynarii zacznie leczyć czworonoga, przeprowadza szczegółowy wywiad i badanie kliniczne. Dokładnej ocenie podlega skóra psa, gdyż jej stan może dostarczyć wskazówek dotyczących przyczyny zapalenia ucha zewnętrznego. Ropiejące oczy u psa bywają opuchnięte lub zaczerwienione, tymczasem w przypadku chorób uszu na małżowinach mogą występować oznaki samookaleczenia, zaczerwienienia oraz inne nieprawidłowości skórne. Deformacje, nieprawidłowy rozrost tkanki w kanale słuchowym oraz potrząsanie głową sugerują długotrwały dyskomfort. Zestresowany pies się trzęsie i może próbować gryźć lekarza, dlatego badanie może wymagać sedacji lub znieczulenia psa, by móc dokładne zobrazować kanał słuchowy za pomocą otoskopu. Jest to konieczne, gdy ucho jest bolesne, kanał jest zatkany wydzieliną lub tkanką zapalną, a także w momencie, gdy zwierzę wyraźnie nie chce współpracować. Badanie pozwala na identyfikację ciał obcych, wykrycie pasożytów oraz pękniętej lub chorobowo zmienionej błony bębenkowej. Lekarz może pobrać wtedy wymazy do dalszej diagnostyki. Leczenie musi opierać się na systematycznym, codziennym czyszczeniu ucha, a następnie zakraplaniu przepisanego preparatu. Antybiotyki podawane mogą być ogólnie lub miejscowo w zależności od stanu psa oraz jego współpracy z lekarzem i opiekunem. Dodatkowo infekcje uszu mogą być powikłane przez grzyby, dlatego dużo leków stosowanych miejscowo zawiera połączenie antybiotyków, leków przeciwgrzybiczych i glukokortykoidów. Leki podawane ogólnoustrojowo, czyli doustnie lub w zastrzykach są włączane do schematu leczenia w większości przewlekłych przypadków lub podczas podejrzenia zapalenia ucha środkowego. Ani katar u psa, ani gorączka u psa nie mogą być leczone preparatami z ludzkiej apteczki, tymczasem w przypadku ucha unikać należy drażniących substancji (np. niektórych domowych lekarstw). Spowodują one obrzęk, który może predysponować do infekcji bakteryjnych. Niestety, także substancje, które zwykle nie podrażniają, mogą wywołać podrażnienie, gdy ucho jest już objęte stanem zapalnym. Dotyczy to m.in. proszków używanych po usuwaniu włosów z kanału słuchowego. 