Zrób sama modny sweter na jesień! Październik miesiącem oszczędzania – było kiedyś takie hasło. No, to zaczynamy: odszukaj zapomniany szetland w szafie jakiegoś mężczyzny, kup kolorowe farby i tasiemki i zrób sobie najmodniejszy sweter tej jesieni. Pora, by się zrealizować twórczo! Wybieramy gładki sweter. Możesz go ozdobić tasiemkami, koralikami i góralskimi szlaczkami, namalowanymi farbami do tkanin. Bierzcie to, co macie pod ręką, przecież chodzi o to, aby zrobić coś z niczego. Jak zaczniecie szukać, okaże się, że w pudełku z igłami macie mnóstwo skarbów: sznureczków, wstążeczek, kawałków pasmanterii, które wymalują na szarym szetlandzie etno rękodzieło. POLECAMY: Przygotuj sweter i wszystko, co jest ci potrzebne do jego ozdobienia  Mój zestaw: stary sweter mojego brata, wstążki, dzwoneczki, farby do tkaniny (do kupienia w sklepach zaopatrzenia plastyków i lepszych pasmanteriach), mulina, nożyczki, pędzle, wydrukowany szablon wzoru w romby. Na kartce z wzorem wycinasz starannie jeden rządek, tak aby nie przeciąć papieru. Farby wlewasz do miseczek. Do dzieła! Kordonkiem zaznaczasz prostą linię, która będzie biegła przez środek wzoru. Do środka swetra włóż złożony ręcznik papierowy, aby farba nie pobrudziła drugiej strony. Układasz kartkę i powolutku zamalowujesz wcięte miejsca 1 kolorem farby. Od prawej do lewej. Łącz kolory intensywne, pozornie nie pasujące do siebie. Na szarym tle będą pięknie wyglądać. Kolejny krok... Szablonu z wyciętym wzorem używam tylko do 1 szlaczka, całą resztę staram się symetrycznie domalować. To precyzyjna praca, wymagającą skupienia. Tutaj wasza wyobraźnia ma pole do popisu. Możecie też poszukać inspiracji w internecie pod hasłami: wzory dziewiarskie, swetry norweskie. Albo użyć jako szablonu foremek do świątecznych ciasteczek: renifery, gwiazdeczki, płatki śniegu… Już prawie gotowe! Oprócz wzoru po środku swetra maluję kolorowe paski pod ściągaczem przy szyi. Zostawiam sweter do wyschnięcia i po 24h przeprasowuję go ciepłym żelazkiem po lewej stronie. Dla bezpieczeństwa wkładam do środka szmatkę, aby oddzielić przód od tyłu, gdyby okazało się że farba zacznie pod wpływem ciepła przywierać. (Podczas pracy z farbami może się zdarzyć, że kapnie gdzieś niechcący jakaś kropka - nie przejmujemy się tym absolutnie.)  Aby nie tylko z przodu sweter wyglądał jak z pokazu Stelli Jean, jego tył dekoruję dzwoneczkami, nanizanymi na kolorowe wstążki. Przyszyte czarną muliną są jeszcze bardziej widoczne. Koniec pracy!  Podsumowanie kosztów:  Gotowe, jesień może już przychodzić! Na moim swetrze są 3 nieprzewidziane kropki i łapa pieska, który nie wiem kiedy wskoczył do pokoju i złapał za kordonek, myśląc że to piłeczka. 