Maryja Kalesnikawa odmówiła udziału w spotkaniu z Łukaszenką Białoruska opozycjonistka Maryja Kalesnikawa odmówiła udziału w spotkaniu z Alaksandrem Łukaszenką, do którego doszło w sobotę w areszcie KGB w Mińsku – poinformował jej adwokat Alaksander Pylczanka w wywiadzie dla radia Echo Moskwy. Adwokat oświadczył, że Kalesnikawa nie zgodziła się na spotkanie, bo ludzie ubrani po cywilnemu, którzy po nią przyszli, nie przedstawili się i odmówili odpowiedzi na pytanie, dokąd chcą ją zawieźć. - Sama rozmowa (z Łukaszenką) trwała około czterech godzin. Powiedziano, że uczestnicy spotkania woleliby nie mówić o jego szczegółach i ogłaszać ich publicznie. Była mowa o życiu na Białorusi, o tym jak sprawić, by było ono lepsze i jak poprawić sytuację. Na następny dzień dwie osoby wypuszczono z aresztu – powiedział Pylczanka. W sobotę zwolnieni zostali dyrektor firmy IT Pandadoc Dzmitryj Rabcewicz oraz koordynator opozycyjnego sztabu Juryj Waskrasienski. Pylczanka, który jest również adwokatem niedoszłego kandydata w wyborach prezydenckich z 9 sierpnia Wiktara Babaryki, powiedział, że aresztowani opozycjoniści nie spodziewali się propozycji spotkania ze strony Łukaszenki. - Dla nich to było nieoczekiwane. Taki kreatywny ruch Łukaszenki. Nie pamiętam, żeby ktoś przychodził do aresztowanych i rozmawiał z nimi o zmianie konstytucji – stwierdził adwokat. W spotkaniu wzięli udział m.in. Babaryka, Waskrasienski, Rabcewicz oraz politolog i technolog polityczny Wital Szklarau. Wcześniej informowano, że na spotkaniu byli także m.in. mąż byłej kandydatki na prezydenta, bloger Siarhiej Cichanouski, prawnicy Maksim Znak i Illa Salej. Powołując się na Babarykę, Palczanka powiedział, że na razie nie ma nikogo, kto byłby upoważniony do mówienia o spotkaniu w imieniu wszystkich uczestników. Jak dodał, na spotkaniu uczestnicy „dużo mówili, ale żeby dojść do jakiegoś konsensu, niezbędne są najpierw jakieś kroki. Powinny je wykonać władze – zwolnić (aresztowanych) albo zmienić środek zapobiegawczy”. 