Czas jej nie oszczędzał. Zbliża się finał etapu prac Już blisko zakończenia trzeciego etapu renowacji elewacji zabytkowej katedry w Bielsku-Białej. Ta praca wymaga cierpliwości i to bardzo dużej jej dawki. Na finiszu są prace konserwatorskie kamiennej części elewacji katedry w Bielsku-Białej. To trzeci etap. Jak wspomina ks. Antoni Młoczek proboszcz parafii katedralnej św. Mikołaja, pierwszy etap odsłonił najpiękniejszy element fasady kościoła z portalem wejściowym i figurami. Kamienną elewację części ścian katedry wykonano ponad 100 lat temu, przy okazji rozbudowy kościoła św. Mikołaja. Kamień pozyskiwano wtedy w nieodległej Straconce.  Przed przystąpieniem do prac trzeba było wypełnić mnóstwo dokumentów, bo wszelkie działanie związane z renowacją katedry nadzoruje konserwator zabytków.  - Oczywiście, nie możemy tutaj pozwolić sobie na dowolność. Przed przystąpieniem do prac trzeba wypełnić pisma, wnioski [...]. Wojewódzki konserwator akceptuje program konserwatorki i wtedy oczywiście jest nadzór. Co jakiś czas przychodzi komisja, która odbiera te prace - objaśnia duchowny. . Plan prac konserwatorskich realizowany jest przy udziale środków trzech podmiotów: parafii, ministerstwa kultury i miasta. Katedra należy do najstarszych zabytków miasta. Z kolei jej wieża jest jednym ze znaków rozpoznawczych Bielska-Białej, wysoka jest na 61 metrów. 