Nowe ognisko zakażeń w Łodzi. 40 pensjonariuszy DPS-u zakażonych Czterdzieścioro pensjonariuszy Domu Pomocy Społecznej przy ulicy Podgórnej jest zakażonych wirusem SARS Cov-2. To jedna czwarta wszystkich mieszkańców. Dom jest w tej chwili w kwarantannie. U wszystkich pracowników i pozostałych pensjonariuszy wyniki są negatywne. - Jesteśmy w kontakcie z Sanepidem. Decyzję odnośnie ewentualnej ewakuacji tego budynku, przeniesienia pacjentów w inne miejsca będą zapadały w konsultacjach z Sanepidem. Organizacyjnie wygląda to w ten sposób, że pacjenci z koronawirusem są odizolowani i nie kontaktują się z osobami, które otrzymały wynik negatywny - informuje Robert Kolczyński, dyrektor Departamentu Architektury i Rozwoju UMŁ. Wszystkie kolejne decyzje będą konsultowane z Sanepidem. W tej chwili dom wyposażany jest w dodatkowe środki ochrony. Zakażeni pensjonariusze czują się dobrze, nikt nie został hospitalizowany. - Przygotowujemy się także na taką okoliczność, że Łódź zostanie wprowadzona do strefy czerwonej. Nie chcemy być zaskoczeni, tylko odpowiednio wdrożymy wtedy wszelkie zalecenia wynikające z rozporządzeń ministerialnych - dodaje Kolczyński. To największe, od początku epidemii koronawirusa, ognisko zakażeń w Łodzi. 