Książę Albert ma kolejne nieślubne dziecko? Szykuje się następny skandal w rodzinie Grimaldich Kolejny skandal w rodzinie Grimaldich? Wygląda na to, że o familii Grace Kelly znów będzie głośno. Tym razem znowu namieszał książę Albert. Władca Monako po paru latach względnego spokoju może być na okładkach prasy. Wszystko za sprawą tajemniczej Brazylijki, która twierdzi, że ma... 15-letnią córkę, której ojcem jest nie kto inny, a właśnie książę Albert Grimaldi. Rodzina Grimaldich znana jest nie tylko za sprawą słynnej klątwy, która ponoć wisi nad ich rodem od pokoleń, ale także przez liczne skandale z udziałem książąt i księżniczek. Dzieci Grace Kelly i księcia Rainiera III co pewien czas dają o sobie znać, przede wszystkim za sprawą swojego życia osobistego. Co się stało tym razem? Bohaterem skandalu może zostać (znowu) książę Albert. Czyżby miał kolejne dziecko? Książę Albert ma kolejne nieślubne dziecko? Będą przeprowadzone badania DNA Jak podaje serwis web24.news pojawiła się pewna tajemnicza kobieta pochodząca z Brazylii, która twierdzi, że ojcem jej córki jest właśnie książę Albert z rodu Grimaldich. Ponoć poznała syna Grace Kelly ponad 15 lat temu w klubie w czasie wycieczki po Europie. Według informacji przedstawionych przez jej prawnika, książę gdy dowiedział się o dziecku, wszystkiego się wyparł i zerwał z nią kontakt. Teraz zaś sprawa wraca. Ponoć w dniu 15. urodzin córki, kobieta wyznała jej prawdę o prawdziwej tożsamości jej ojca. Wygląda na to, że sprawa wkrótce trafi do sądu. Książę Albert będzie musiał poddać się testom na ojcostwo. Badania DNA wykażą, czy władca Monako faktycznie jest ojcem nastolatki. Brzmi banalnie? Może, ale pamiętajmy, że nie byłaby to pierwsza taka sytuacja na europejskich dworach. Niedawno sąd belgijski orzekł, że Delphine Boël jest biologiczną córką byłego króla Alberta II. Więcej o sprawie możecie przeczytać . Sam książę Albert zresztą oprócz dzieci, Jakuba i Gabrieli (których mamą jest jego oficjalna żona, była pływaczka, Charlene Wittstock), ma także dwoje nieślubnych pociech, o których uznanie jego były partnerki musiały stoczyć bój. Przypomnijmy, że książę ma nieślubnego syna Alexandra Grimaldi-Coste, obecnie 17-letniego, którego matką jest stewardessa Nicole Coste. Z kolei w USA mieszka jego córka, 28-letniej Jazmin Grace Grimaldi, owoc romansu władcy Monako i kelnerki Tamary Rotolo. Wszystko wskazuje na to, że badania DNA, a więc i dalsze losy księcia Alberta i jego rzekomej, kolejnej córki, poznamy już na początku 2021 roku. ródło: www.web24.news, Viva! 