Sanepid z Oleśnicy poszukuje osób, które miały kontakt z zarażonym księdzem Oleśnicki sanepid prosi poszukuje osób, które mogły mieć kontakt z proboszczem parafii w Borowej. U kapłana stwierdzono zakażenie koronawirusem. "W związku z potwierdzonym laboratoryjnie w dniu 12.10.2020r. zakażeniem wirusem SARS-CoV2 ks. proboszcza parafii w Borowej, pod którą podlega też kościół w Smardzowie oraz w Nieciszowie, prosi się wszystkie osoby, które miały bezpośredni kontakt z księdzem proboszczem w tygodniu poprzedzającym potwierdzenie choroby o kontakt z Powiatową Stacją Sanitarno-Epidemiologiczną w Oleśnicy" - czytamy w komunikacie. Służby podają również dwa telefony pod którymi można się kontaktować: 71 314-20-34 oraz 505-092-898. "Gazeta Wrocławska" informuje, że podobny przypadek jest w parafii św. Michała Archanioła w Długołęce. Tam potwierdzono zakażenie koronawirusa u księdza wikarego. Wierni z Długołęki , którzy mieli z nim kontakt, powinni skontaktować się z sanepidem. 