Turystka z Niemiec, która miała wypadek na Rysach, jest w stanie stabilnym Turystka z Niemiec, która w poniedziałek zdobywając Rysy z grupą towarzyszy spadła ze szczytu około 200 m, przebywa w szpitalu w Zakopanem w stanie stabilnym. - Pacjentka trafiła do szpitala z podejrzeniem urazu wielonarządowego, ale ostatecznie okazało się, że cierpi na odmę opłucnową, złamanie żeber, potłuczenie głowy, stłuczenia kończyn i miednicy. Jest w stanie stabilnym i przebywa na oddziale Chirurgii Ogólnej - powiedziała PAP w środę wicedyrektor zakopiańskiego szpitala im. Chałubińskiego dr Małgorzata Czaplińska. Turyści z Niemiec: trzy kobiety i dwóch mężczyzny wybrali się  w poniedziałek. Wówczas panowały bardzo niekorzystne warunki pogodowe - w górach zalegała gęsta mgła i zaczął padać śnieg. Po południu, kiedy grupa zaczęła schodzić ze szczytu na polską stronę, kobieta spadła około 200 m w dół, a jej towarzysze zadzwonili do ratowników i powiadomili o problemach. Grupa 42 ratowników TOPR wyruszyła w nocy na pomoc. Akcja zakończyła się we wtorek o godz. 3. Poszkodowaną kobietę ratownicy w noszach znieśli na dół. Pozostali turyści byli wyczerpani i lekko wychłodzeni, ale nie doznali fizycznych obrażeń. Przy asekuracji ratowników, o własnych siłach, zostali bezpiecznie sprowadzeni w okolice schroniska nad Morskim Okiem i dalej zostali przewiezieni do szpitala w Zakopanem. Podczas akcji panowały bardzo trudne warunki atmosferyczne. Niski pułap chmur uniemożliwił użycie śmigłowca, do tego zaczął padać śnieg, a temperatura spadła poniżej zera. Wyprawa ratunkowa trwała blisko 12 godzin. 