Omega-3, omega-6, omega-9. Czym są i czym się różnią? Kwasy omega-3, omega-6 i omega-9 zbudowane są z długich łańcuchów węgla, wodoru i tlenu. Wyróżnia je posiadanie wiązań podwójnych pomiędzy wybranymi atomami węgla. Dzięki temu zalicza się je do kwasów tłuszczowych nienasyconych, ponieważ kwasy nasycone nie posiadają wiązań podwójnych. 1. Omega-3 Kwasy omega-3 należą do rodziny kwasów tłuszczowych wielonienasyconych, co oznacza, że posiadają nie jedno, ale wiele wiązań podwójnych. Omega-3 są też nazywane niezbędnymi nienasyconymi kwasami tłuszczowymi (NNKT), ponieważ organizm nie jest w stanie ich sam wytworzyć. Należy je dostarczyć do organizmu wraz z dietą lub uzupełnić odpowiednimi suplementami. Do najważniejszych kwasów omega-3 zalicza się: Chociaż wszystkie trzy należą do jednej rodziny, różne są źródła, z których można je pozyskać. ALA znajduje się głównie w produktach roślinnych takich jak olej lniany, olej rzepakowy czy orzechy. EPA i DHA znajdują się w produktach zwierzęcych, szczególnie w tłustych rybach morskich takich jak makrela, łosoś i śledź. Spożycie kwasów omega-3 ma ogromny wpływ na zdrowie. Omega-3 poprawia pracę układu sercowo-naczyniowego, zmniejsza ryzyko choroby niedokrwiennej serca, powstawania blaszek miażdżycowych, odmian nowotworów, wspomaga rozwój oczu i mózgu i chroni przed chorobą Alzheimera. 2. Omega-6 Te kwasy tłuszczowe także są wielonienasycone i posiadają kilka wiązań podwójnych. Do głównych kwasów omega-6 zalicza się: Kwasy omega-6 znajdują się w produktach takich jak jajka, olej słonecznikowy, olej rzepakowy, czerwone mięso, drób, orzechy. Wśród odmian omega-6 na szczególne wyróżnienie zasługuje kwas gamma-linolenowy – obniża ciśnienie, zmniejsza ryzyko wystąpienia niektórych odmian nowotworów i wpływa na poprawę stanu skóry. Jednak nadmierne spożywanie kwasów omega-6 ma negatywny wpływ na zdrowie. 3. Omega-9 O kwasach omega-9 słyszy się mniej niż o pozostałych odmianach, ponieważ posiadają tylko jedno wiązanie podwójne i klasyfikują się do rodziny kwasów tłuszczowych jednonienasyconych. Do kwasów omega-9 zalicza się kwas oleinowy, posiadający 18 atomów węgla i 1 wiązanie podwójne. Kwas oleinowy znajduje się w oliwie z oliwek, oleju słonecznikowym, orzechach i awokado. Chociaż o tej odmianie kwasów mówi się rzadziej, to omega-9 wykazują wiele korzyści zdrowotnych, szczególnie jeśli chodzi o układ sercowo-naczyniowy – obniżają poziom całkowitego cholesterolu, jednocześnie podnoszą poziom cholesterolu HDL, tzw. dobrego, co zmniejsza ryzyko miażdżycy. Szczególnie wysokie spożycie kwasów omega-9 obserwuje się wśród mieszkańców basenu Morza Śródziemnego, oliwa z oliwek jest tam składnikiem wielu potraw. Pomimo wysokiego spożycia tego tłuszczu wskaźnik zachorowalności na chorobę wieńcową jest tam rekordowo niski. 4. Stosunek omega-6 do omega-3 Chociaż obydwie odmiany tych kwasów tłuszczowych wydają się mieć pozytywny wpływ na organizm, to jednak ich nieodpowiedni stosunek w diecie może negatywnie wpłynąć na zdrowie. Standardowa dieta w krajach zurbanizowanych zawiera nadmiar kwasów omega-6 w stosunku do omega-3. Statystycznie ten stosunek wynosi 20 : 1 – jednak zaleca się, by wynosił 4 : 1 lub najlepiej 2 : 1. Dysproporcja prowadzi do nadmiernego wytwarzania związków o charakterze prozapalnym i przyczynia się do zwiększonego ryzyka chorób serca, nowotworów i artretyzmu. Aby przeciwdziałać temu niezbilansowaniu, należy ograniczać udział produktów przetworzonych w diecie oraz wstrzymywać się od smażenia na głębokim tłuszczu. Warto także zacząć regularnie spożywać tłuste ryby morskie i do sałatek dodawać na zimno olej lniany. Przy zakupie suplementów lepiej wybrać wyłącznie kwasy omega-3, a nie połączenie omega-3, omega-6 i omega-9, ponieważ te dwa ostatnie i tak dostarcza się w diecie, czasami w nadmiernych ilościach. 