42 lata temu Wanda Rutkiewicz zdobyła Mount Everest Mijają 42 lata od zdobycia przez Wandę Rutkiewicz Mount Everestu. Jako pierwsza Polka i Europejka stanęła na najwyższym szczycie Ziemi w dniu 16 października 1978. Zdobycie najwyższej góry świata przez Wandę Rutkiewicz było kamieniem milowym kariery najsłynniejszej himalaistki świata, ale również całego polskiego himalaizmu - jak napisał znawca historii himalaizmu Janusz Kurczab "wyznaczyła absolutny rekord Polski, który mężczyźni mogli już tylko wyrównać". Wyczyn Polki nabrał dodatkowego symbolicznego znaczenia, gdyż dokładnie zbiegł się w czasie z dniem wyboru Karola Wojtyły na papieża. Rok później podczas audiencji Jan Paweł II miał powiedzieć do himalaistki: "Dobry Bóg tak chciał, że tego samego dnia weszliśmy tak wysoko". Wanda Rutkiewicz słynęła z mocnego charakteru i lubiła rywalizację, szczególnie damsko-męską. Oprócz zdobycia Mount Everestu jako pierwsza kobieta stanęła na K2. Najwybitniejszą polską alpinistkę, bo tak określa się Wandę Rutkiewicz, po raz ostatni widziano żywą w masywie Kanczendzongi 12 maja 1992 roku. Wanda Rutkiewicz Wanda Rutkiewicz, jedna z najwybitniejszych himalaistek w historii, urodziła się 4 lutego 1943 roku w Płungianach (obecnie Litwa). Mając 3 lata, wraz z rodziną przeprowadziła się do Wrocławia. Miała trójkę rodzeństwa, braci Jurka i Michała oraz siostrę Ninę. Wanda była niezwykle zdolna. Przed swoimi 17. urodzinami ukończyła szkołę średnią, a w wieku 22 lat obroniła pracę magisterską na Wydziale Elektroniki Politechniki Warszawskiej. Przez wiele lat pracowała w Instytucie Automatyki Systemów Energetycznych we Wrocławiu, a po przeprowadzce do Warszawy w Instytucie Maszyn Matematycznych. Specjalizowała się w maszynach cyfrowych. Wanda była osobą bardzo sprawną fizycznie. W czasach licealnych zapowiadała się na wybitną siatkarkę, gdy grając w I lidze kandydowała do kadry narodowej. Była członkinią reprezentacji juniorek, brała udział w uniwersjadzie i przygotowaniach do olimpiady w Tokio w 1964 roku. Fascynowała się także samochodami i nawet brała udział w kilku rajdach. Do wspinaczki - jak się okazało pasji, która przysłoniła inne - zachęcił ją B. Jankowski, pracownik naukowy Politechniki Wrocławskiej, przy tym aktywny taternik i alpinista. W 1961 roku wspólnie wyjechali w Sokoliki, a Wanda zakochała się we wspinaczce. W 1962 roku ukończyła kurs taternicki na Hali Gąsienicowej. Pierwsze ambitne drogi wspinaczkowe Wanda prowadzi w Tatrach, także w zespołach kobiecych. Przejściem Wariantu R, legendarnej drogi przecinającej urwiska wschodniej ściany Mnicha, zwraca na siebie uwagę środowiska wspinaczkowego. Kolejne lata przyniosły liczne sukcesy w Alpach, Dolomitach i górach Norwegii. W Alpach Zillertalskich w towarzystwie H. Scharfettera pokonuje północno-zachodnią ścianę Hochfernerspitze, a m.in. ze Z. Dziędzielewiczem - północno-zachodnią ścianę Olperera. Z Dziędzielewiczem przechodzi też drogę Fehrmanna na środkowej Turni Vajolet - Torre Stabeler w Dolomitach. Po dwóch latach powraca w Alpy i z bardziej doświadczoną H. Krüger-Syrokomską dokonują pierwszego kobiecego przejścia wschodniej ściany Aiguille du Grépon w Masywie Mont Blanc. Obie panie - ówcześnie dwie najlepsze polskie alpinistki - rok później pokonują osławiony Filar Trolli w Norwegii. Dokonują tego jako pierwsze w zespole kobiecym a ósme w ogóle. W kolejnych latach Wanda zwróciła się ku górom bardziej egzotycznych łańcuchów. W 1970 roku bierze udział w kierowanej przez A. Zawadę wyprawie w Pamir i zdobywa Pik Lenina (7134 m n.p.m.). Rok później rusza w Hindukusz. Ekspedycją kieruje J. Kurczab, a Wanda jako pierwsza Polka i jedna z pierwszych kobiet wchodzi na Noszak (7492 m n.p.m.). Po tych sukcesach kieruje się w góry najwyższe. W 1975 roku wspólnie z A. Chadwick-Onyszkiewicz, J. Onyszkiewiczem i K. Zdzitowieckim staje na dziewiczym Gaszerbrumie III (7952 m n.p.m.). W 1978 roku na chwilę wraca w Alpy. Jako pierwszy zespół kobiecy z A. Czerwińską, I. Kęsą i K. Palmowską przechodzi zimą północną ścianę Matterhornu (4478 m n.p.m.). Ursusem w świat. Jak studenci pojechali traktorem na Bliski  Kilka miesięcy później Wanda odnosi swój największy sukces. 16 października 1978 jako pierwszy Polak i Europejka, trzecia kobieta w ogóle staje na najwyższym szczycie Ziemi - Mount Evereście (8848 m n.p.m.). Pełen sukcesów okres przerywa nieszczęśliwy wypadek na kaukaskim Elbrusie (5642 m n.p.m.). Jeden z członków jej zespołu niefortunnie się potyka i podcina Wandę, która upadając, łamie lewą kość udową. Niestety kontuzja leczy się bardzo powoli. Przełom przynosi rok 1985. Wanda w stylu alpejskim przechodzi południową ścianę Aconcagui (6962 m n.p.m.) w Andach. Kilka miesięcy później w zespole kobiecym z K. Palmowską i A. Czerwińską zdobywa Nanga Parbat (8126 m n.p.m.). Z roku na rok jej forma rośnie. W 1986 roku jako pierwsza kobieta i pierwszy Polak wchodzi na swój upragniony K2 (8611 m n.p.m.). W 1987 roku z R. Wareckim jako pierwsi Polacy zdobywają Sziszapangmę (8013 m n.p.m.). Gasherbrum II (8035 m n.p.m.) zdobywa w 1989 roku, a rok później staje na najwyższym z grupy siedmiu Gasherbrumów - Gasherbrumie I (8068 m n.p.m.). Kolejne dwa ośmiotysięczniki Czo Oju i Annapurnę osiąga podczas samotnej wspinaczki. Oba zdobywa w 1991 roku. Jej podbój Korony Himalajów i Karakorum zakończyła wyprawa na trzeci szczyt Ziemi - Kanczendzongę (8586 m n.p.m.) - z którego już nie wróciła. Wanda Rutkiewicz jest autorką i współautorką książek. Za swoje osiągnięcia była wielokrotnie nagradzana m.in. siedmiokrotnie medalem Za Wybitne Osiągnięcia Sportowe, Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, a także pakistańskim orderem Sitara-e Imtiaz i belgijskim Medalem Zasługi Króla Alberta I. R. Messner, pierwszy zdobywca Korony Himalajów i Karakorum, mówił o niej: Wanda była nie tylko największą himalaistką swoich czasów. Zdołała w pełni zaistnieć obok słynnych polskich mężczyzn - wybitnych wspinaczy, którzy przez dziesięciolecia wyznaczali szlak zdobywania ośmiotysięczników. I to jako kobieta! Wandzie należy się także wielki szacunek za jej idee, jej dalekowzroczność oraz za odwagę, aby iść swoją własną drogą. Wykorzystano fragment (autorstwa Kamili Zabawy) książki "Wielcy polscy podróżnicy, odkrywcy i zdobywcy" Wydawnictwa Naukowego Uniwersytetu Pedagogicznego, Kraków 2017. 