Fani w szoku. Odkryli przeszłość aktorki z serialu "Nawiedzony dwór w Bly" Od 9 października na Netfliksie można oglądać serial "Nawiedzony dwór w Bly". Jedną z głównych ról zagrała w nim nieznana szerokiej publiczności 9-letnia Amelie Bea Smith. Po tym, jak o nowym serialu zrobiło się głośno, fani dowiedzieli się o wcześniejszym wcieleniu młodej aktorki. Ta informacja ich zszokowała. Akcja serialu "Nawiedzony dwór w Bly" toczy się w Anglii, w latach 80. ubiegłego wieku. Po tragicznej śmierci guwernantki Henry Wingrave (Henry Thomas) zatrudnia młodą amerykańską nianię (Victoria Pedretti). Ma się ona zajmować jego bratankiem i bratanicą (Amelie Bea Smith, Benjamin Evan Ainsworth), którzy stracili swoich rodziców. Dzieci mieszkają w dworze Bly razem z kucharzem Owenem (Rahul Kohli), ogrodniczką Jamie (Amelia Eve) i gosposią, panią Grose (T’Nia Miller). Jednak w rezydencji nic nie jest takim, jakim się zdaje. W postać jednej z sierot, Flory Wingrave, wcieliła się 9-letnia Amelie Bea Smith. Młoda aktorka debiutowała w 2018 r. w operze mydlanej "EastEnders", gdzie zagrała w kilkunastu odcinkach. Ale to nie ta informacja zszokowała internautów. Fanów nowego serialu Netfliksa poruszyła bowiem wieść o tym, że zanim Amelie Bea Smith została Florą Wingrave w nawiedzonym domu, użyczała swojego głosu... Śwince Peppie. Dziewczynka przejęła tę rolę w styczniu br. po Harley Bird, która skończyła 18 lat (wcześniej świnkę dubbingowały jeszcze Cecily Bloom i Lily Snowden-Fine). "Nie byłem gotowy na odkrycie, że straszna dziewczynka z »Nawiedzonego dworu w Bly« jest głosem Świnki Peppy" - napisał jeden z zaskoczonych widzów na Twitterze. "Zawsze wiedziałem, że Peppa jest straszna", "Tego się nie da odusłyszeć" - skomentowali inni. 