Czy wystarczy 10 minut i 38 sekund, aby opowiedzieć całe ludzkie życie? Nowa książka Elif Shafak już w sprzedaży Oto jedno z najlepszych dzieł Elif Shafak, które znalazło się na krótkiej liście tytułów nominowanych do Nagrody Bookera. „10 minut i 38 sekund na tym dziwnym świecie” – bo o tej książce mowa – w przekładzie Natalii Wiśniewskiej jest już do nabycia w księgarniach. Oficjalna premiera 14 października.  Leila nie żyje. Jej ciało jest martwe, ale mózg będzie pracował jeszcze przez jakiś czas – a dokładniej przez tytułowe 10 minut i 38 sekund. Ten czas staje się dla głównej bohaterki pretekstem do podróży w przeszłość i własnego wnętrza. Każda kolejna minuta przynosi ze sobą wspomnienie innych wydarzeń – przede wszystkim spędzonego w Stambule dzieciństwa oraz powiązanych z nim zapachów i smaków: soli, cytryny, arbuza czy kawy z kardamonem. Obrazy pozornie wyrwane z kontekstu łączą się w zmysłową opowieść o życiu, które dla Leili już się skończyło. Ale czy na pewno? Kto tak naprawdę jest odpowiedzialny za tajemniczą śmierć Leili i jakie historie skrywa piątka jej najwierniejszych przyjaciół? „10 minut i 38 sekund na tym dziwnym świecie” to niewątpliwie jedno z najlepszych dzieł Elif Shafak, które pokochali czytelnicy na całym świecie. Jak pisze Joanna Bator, to książka „opowiedziana z taką czułością i ciepłem, że trudno się od niej oderwać”. Z kolei pisarka Dominika Słowik uważa, że to „piękna i odważna opowieść, która wychodzi daleko poza baśń i sięga tam, gdzie sięga tylko najlepsza proza – w najprawdziwsze życie”.  Książka Shafak już 14 października w księgarniach.  Elif Shafak wymieniana jest wśród najważniejszych i najoryginalniejszych współczesnych pisarek. Tworzy zarówno w języku angielskim, jak i tureckim. Do tej pory opublikowała siedemnaście książek, które przetłumaczono na pięćdziesiąt języków. Jej najnowsza powieść „10 minut i 38 sekund na tym dziwnym świecie” znalazła się na krótkiej liście tytułów nominowanych do prestiżowej nagrody The Man Booker Prize. To mocna i poruszająca historia o sile przyjaźni trwalszej niż więzi rodzinne i o życiu w świecie, w którym nadal wielu ludziom odbiera się prawo do bycia sobą. Elif Shafak jak nikt inny potrafi oddać głos osobom wykluczonym i zepchniętym na margines społeczeństwa oraz zwrócić uwagę czytelników na to, co najważniejsze. Książka Elif Shafak już do nabycia w księgarni internetowej Wydawnictwa Poznańskiego, oraz w innych księgarniach stacjonarnych. Elif Shafak jest nagradzaną na całym świecie brytyjsko-turecką powieściopisarką i jednocześnie najbardziej poczytną autorką o tureckich korzeniach. Tworzy zarówno w języku angielskim, jak i tureckim. Do tej pory opublikowała siedemnaście książek, w tym jedenaście powieści, takich jak bestsellerowe Bękart ze Stambułu czy Czterdzieści zasad miłości. Jej książki przetłumaczono na pięćdziesiąt języków, a powieść 10 minut i 38 sekund na tym dziwnym świecie znalazła się na krótkiej liście tytułów nominowanych do Nagrody Bookera, otrzymała także nominację do nagrody RSL Ondaatje Prize, a „The Independent” umieścił ją wśród 40 najlepszych książek dekady. Z wykształcenia jest politolożką. Ukończyła stosunki międzynarodowe i studia genderowe. Wykładała na różnych uniwersytetach w Turcji, Stanach Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii, w tym na Uniwersytecie Oksfordzkim, którego jest członkinią honorową. Jako feministka, obrończyni praw kobiet, praw LGBT i wolności słowa jest inspirującą mówczynią; dwukrotnie przemawiała podczas konferencji TED, gdzie za każdym razem nagrodzono ją owacjami na stojąco. Na co dzień mieszka w Wielkiej Brytanii. 