Powstaje nowy wrocławski wiadukt. Pojadą nim tramwaje Na początku września wykonano wielkie betonowanie nowego wiaduktu nad ulicą Smolecką, a teraz powoli nabiera kształtów powstający w ramach budowy TAT na Nowy Dwór wiadukt kolejowy. Wiadukt nad torami kolejowymi i nad ulicą Robotniczą będzie miał 160 m długości. To najtrudniejszy obiekt inżynieryjny, powstający w ramach tej inwestycji. Będą z niego korzystać tramwaje i autobusy. Na ten moment gotowych jest prawie 100 m konstrukcji. - Trwają prace przy deskowaniu, a jest to przygotowanie do zbrojenia. Kolejny element konstrukcji powędruje do góry jeszcze w tym tygodniu. Tym razem będzie to ponad 40-tonowy dźwigar - mówi Krzysztof Świercz z Wrocławskich Inwestycji. Trasa Autobusowo-Tramwajowa na Nowy Dwór to największa inwestycja komunikacyjna miasta od 1949 roku, kiedy wybudowana została linia tramwajowa na Leśnicę. To m. in. 7 km torowiska z drogą dla autobusów, wspomniany wiadukt i 15 przystanków. Całkowity koszt inwestycji szacowany jest na 370 mln zł, z czego 113 mln zł pochodzi z UE. 