Karolina Kowalkiewicz pokazała zdjęcia ze ślubu W miniony weekend Karolina Kowalkiewicz stanęła na ślubnym kobiercu. Zawodniczka UFC wyszła za swojego trenera, Łukasza Zaborowskiego. W swoich mediach społecznościowych pokazała zdjęcia z tego wydarzenia. Karolina Kowalkiewicz wyszła za swojego trenera, Łukasza Zaborowskiego. Zawodniczka MMA pochwaliła się zdjęciami z ceremonii w sieci. Para zdecydowała się na uroczystość w plenerze. Wydarzenie zbiegło się z galą KSW, którą państwo młodzi oglądali w przerwie od świętowania. Część odnośników w artykule to linki afiliacyjne. Po kliknięciu w nie możesz zapoznać się z ofertą na konkretny produkt – nie ponosisz żadnych kosztów, a jednocześnie wspierasz pracę naszej redakcji i jej niezależność. Na ślubie nie zabrakło znajomych pary ze środowiska MMA. Wśród gości znalazła się m.in. Karolina Owczarz, która jako pierwsza pokazała zdjęcia pary młodej w sieci. - Mr. & Mrs. Zaborowscy - podpisała zdjęcie Karolina Zaborowska. 