Liga Narodów: Szkoci lepsi od Czechów, hat trick Zahaviego Szkocja pokonała Czechy 1:0 w meczu czwartej kolejki Ligi Narodów, którego stawką była pozycja lidera grupy nr 2 dywizji B. Gola na wagę zwycięstwa zdobył Ryan Fraser. Pomocnik Newcastle trafił do bramki strzeżonej przez Tomasa Vaclika już w szóstej minucie spotkania wykorzystując idealne podanie Lyndona Dykesa. Warto zaznaczyć, że cała akcja rozpoczęła się od poważnego błędu gości, którzy przegrywając na Hampden Park w Glasgow tracą do podopiecznych Steve’a Clarke’a już cztery punkty. Aż pięć goli padło za to w drugim meczu tej grupy, w którym Słowacja zmierzyła się na własnym terenie z Izraelem. Nasi południowi sąsiedzi prowadzili do przerwy 2:0 po golach Marka Hamsika i Roberta Maka. W drugiej połowie Izraelczycy zdołali jednak nie tylko odrobić straty, ale wydrzeć zwycięstwo. Wszystko za sprawą Erana Zahaviego, który popisał się efektownym hat trickiem. Gwiazdor gości szczególnie błysnął przy ostatniej bramce, kiedy to popisał się fantastycznym strzałem zza pola karnego nie dając żadnych szans Dominikowi Greifowi. Dzięki wygranej Izrael zbliżył się w tabeli do Czechów. Oba zespoły dzieli aktualnie tylko jedno oczko. Słowacja - Izrael 2:3 (2:0) Bramki: Marek Hamsik (17), Robert Mak (38) - Eran Zahavi (68, 76, 89) Szkocja - Czechy 1:0 (1:0) Bramka: Ryan Fraser (6) 