Dzień wolny przed 1 listopada. Czy i kiedy zostanie wprowadzony? Dodatkowy dzień wolny od pracy może zostać wprowadzony przed świętem Wszystkich Świętych. Ma to pomóc zmniejszyć zagrożenie zakażenia koronawirusem wśród wielu Polaków, którzy jak co roku, wybiorą się, aby nawiedzić groby bliskich im osób. Czy i kiedy zostanie wprowadzony? Dzień wolny przed 1 listopada. Czemu może zostać wprowadzony? Dodatkowy dzień wolny przed 1 listopada, czyli popularnym w Polsce świętem Wszystkich Świętych jest propozycją Głównego Inspektoratu Sanitarnego. - Być może są jeszcze możliwe rozwiązania, których nie mogę zdradzać. Rządowy zespół zarządzania kryzysowego pracuje, zastanawia się jeszcze nad pewnymi ruchami, np. związanymi z dniami wolnymi w okolicach 1 listopada, ale to jest na zasadzie dyskusji - mówił rzecznik GIS Jan Bodnar w rozmowie na antenie Polsat News. Według wszelkich zaleceń Głównego Inspektoratu Sanitarnego i Ministerstwa Zdrowia, Polacy w celu ochrony przed zakażeniem koronawirusem, powinni unikać dużych zgromadzeń, aby nie mieć kontaktu z osobami zakażonymi. Zdaniem przedstawicieli GIS Polacy są szczególnie narażeni podczas Wszystkich Świętych i Dnia Zadusznego (2 listopada), kiedy tłumnie zmierzają na cmentarze, aby wspominać zmarłych bliskich.  - Często jest tak, że odwiedzamy swoich rodziców, dziadków - nie mówimy, żeby tego nie robić, natomiast należy zachować zasadę ostrożności - nie musimy każdego dziadka obściskiwać bardzo blisko; pewien dystans jest teraz wyrazem miłości. Zalecamy, by wyjazdy rozłożyć w czasie -  powiedział rzecznik GIS. Dzień wolny przed 1 listopada. Czy zostanie wprowadzony? Dodatkowy dzień wolny od pracy w czasie pandemii jest możliwy. Wprowadzenie go umożliwia specjalnie wprowadzona ustawa o "szczególnych instrumentach wsparcia w związku z rozprzestrzenianiem się wirusa SARS-CoV-2". "W przypadku ogłoszenia stanu zagrożenia epidemicznego lub stanu epidemii, dniem wolnym od pracy jest także dzień określony przez Prezesa Rady Ministrów, w drodze rozporządzenia" - można przeczytać w ustawie  Oznacza to, że premier Mateusz Morawiecki może ustanowić dzień wolny od pracy podczas stanu epidemii w Polsce. Ostatnie dni, w których bite są kolejne rekordy zakażeń, mogą skłonić szefa rządu do podjęcia dodatkowych środków w celu ochrony zdrowia Polaków. Dzień wolny przed 1 listopada. Kiedy może zostać wprowadzony? W tym roku święto Wszystkich Świętych przypada w niedzielę, a dzień zaduszny w poniedziałek. Zgodnie z ustawą premier Mateusz Morawiecki może ustanowić dniem wolnym dowolny dzień.  Trzeba pamiętać o tym, że 2 listopada nie jest dniem ustawowo wolnym od pracy i zajęć szkolnych. Może to oznaczać, że szef rządu mógłby właśnie ten dzień ustanowić dodatkowym wolnym na czas pandemii. Istnieje również możliwość, że ustawowo wolnym dniem byłaby sobota 31 października, co pozwoliłoby wielu Polakom przez cały weekend rozplanować sobie wizyty na cmentarzach i mogłoby pomóc w zmniejszeniu liczby osób, które znajdowałyby się jednocześnie przy grobach bliskich. ródło: Radio Zet Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 