Amatorzy jazdy rowerem zawsze w maseczkach W ostatnią niedzielę informowaliśmy o szczegółach nakazu zasłaniania ust i nosa w przestrzeni publicznej przez osoby uprawiające sport. Po uzyskaniu szczegółowych informacji od Biura Komunikacji Ministerstwa Zdrowia wyjaśniamy w jakich przypadkach obowiązuje nas wspomniany nakaz. W ostatnich dniach sytuacja epidemiczna w naszym kraju stale się pogarsza. Dlatego też od soboty 10 października w całej Polsce obowiązuje nakaz zakrywania ust i nosa na wolnym powietrzu, z wyłączeniem lasów, parków, zieleńców, ogrodów botanicznych, ogrodów zabytkowych, rodzinnych ogródków działkowych lub plaż. Okazuje się, że brak obowiązku zasłaniania ust i nosa podczas uprawiania sportu nie obowiązuje jedynie osoby robiące to wyczynowo. Uprzejmie informuję, że osoba, która uprawia sport w rozumieniu Ustawy o sporcie jest zwolniona z obowiązku zakrywania ust i nosa (par. 27 ust. 3 pkt 11 rozporządzenia). Nasza redakcja dopytała Biuro Komunikacji Ministerstwa Zdrowia, czy amator wybierający się na trening na szosie, zarówno w mieście, jak i poza nim, jest zobowiązany do zasłaniania ust i nosa. Tak, jeżdżąc na rowerze w mieście, jak i poza nim musi mieć pan maseczkę. Zgodnie z par 27 ust. 1 pkt 2 lit.a rozporządzenia obowiązek zakrywania ust i nosa jest m.in. w miejscach ogólnodostępnych, w tym na drogach i placach, na terenie cmentarzy, promenad, bulwarów, miejsc postoju pojazdów, parkingów leśnych. Nie ma go na terenie lasu, parku, zieleńca, ogrodu botanicznego, ogrodu zabytkowego, rodzinnego ogródka działkowego albo plaży. Nie stosuje się go także do sędziego, trenera oraz osoby uprawiającej sport.  Czym więc konkretnie jest sport według obowiązującego prawa? Sportem są wszelkie formy aktywności fizycznej, które przez uczestnictwo doraźne lub zorganizowane wpływają na wypracowanie lub poprawienie kondycji fizycznej i psychicznej, rozwój stosunków społecznych lub osiągnięcie wyników sportowych na wszelkich poziomach.  W związku z czym nie każdy, kto np. jedzie na rowerze uprawia sport. Wynika to, np. z orzecznictwa NSA (Nie można przy tym przyjąć, że przepis art. 31 ust. 3 ustawy z dnia 25 czerwca 2010 r. o sporcie (t.j. Dz.U. Nr 127, poz. 857) powinien być interpretowany literalnie, to znaczy w sposób prowadzący do wniosku, że każdy uprawiający sport w rozumieniu art. 2 ust. 1 Ustawy o sporcie i osiągający w tym sporcie wyniki sportowe powinien być uprawniony do uzyskania stypendium.  To właśnie byłaby nieograniczenie szeroka i niedopuszczalna wykładnia tego przepisu, powodująca np. prawo do ubiegania się o stypendium finalistów szkolnego turnieju międzyklasowego w badmintona, czy finalistów turnieju piłki plażowej dla plażowiczów" – czytamy w korespondencji z Biurem Komunikacji Ministerstwa Zdrowia. Nie pozostaje nam, więc nic innego, jak zaopatrzyć się w maseczki lub bandany, które będą zasłaniać usta i nos podczas jazdy rowerem, bądź też innej aktywności fizycznej wykonywanej przez nas w miejscach, gdzie jest to obowiązkowe. 