Obrońcy przyrody apelują do PKP PLK. "Karygodne zaniedbanie" Obrońcy przyrody domagają się od PKP PLK wykonania ponownej analizy zakresu planowanej wycinki drzew wzdłuż rewitalizowanej linii kolejowej w powiecie cieszyńskim. Podkreślają, że zorganizowane w starostwie w Cieszynie spotkanie z przedstawicielami kolei nie doprowadziło do jakiegokolwiek porozumienia. Ekolodzy chcą, aby taka analiza została przeprowadzona z udziałem specjalistów - dendrologa, ornitologa, entomologa i geologa. Konieczne ich zdaniem jest, aby zrobiono to w okresie lęgowym. Ruch Ratujmy Drzewa na Śląsku Cieszyńskim oraz Partia Zieloni wysłała w tej sprawie listy do dyrekcji PKP PLK oraz do starosty cieszyńskiego. W pismach ekolodzy podkreślają, że wykonana na zlecenie kolejowej spółki inwentaryzacja została przeprowadzona w lutym czyli okresie pozalęgowym. To, ich zdaniem, "karygodne zaniedbanie". Na podstawie tej analizy na odcinku z Goleszowa do Cieszyna przeznaczono do usunięcia ponad 1200 drzew. - Stanie się to, co się stało niedawno w Skoczowie. Piękne, zdrowe brzozy wycięto już przy stacji kolejowej - mówi Jarosław Brzeżycki z Partii Zieloni. Kolej tłumaczy konieczność przeprowadzenia wycinki obowiązującymi przepisami i bezpieczeństwem podróżnych. Natomiast ekolodzy alarmują, że zostały oznakowane do wycinki najczęściej drzewa młode i zdrowe, rosnące poniżej planowanego nasypu kolejowego. - Czy w Polsce istnieją większe zagrożenia niż w innych krajach, na przykład w Wielkiej Brytanii, gdzie drzewa mogą rosnąć 3 metry od linii kolejowej? Pytają w przesłanych PKP PLK pismach. Jarosław Brzeżycki twierdzi, że w ubiegłym roku doszło w Cieszynie do "dewastacji krajobrazowej" wokół Centrum Przesiadkowego z powodu przepisów, które już są nieaktualne... - Gdyby ta wycinka odbywałaby się w tym roku, te drzewa nie zostałyby wycięte, bo wtedy obowiązywała odległość 15 metrów od toru, a teraz już 6 metrów - mówi. 