Liga Narodów: samobój rozstrzygnął starcie Norwegii z Irlandią Północną Norwegia pokonała Irlandię Północną 1:0 (0:0) w ramach czwartej serii spotkań Ligi Narodów w grupie pierwszej dywizji B. W drugim meczu tej grupy Austria okazała się minimalnie lepsza 1:0 (0:0) od Rumunii. Mający za sobą dwie z rzędu wygrane w tych rozgrywkach piłkarze Norwegii byli faworytem starcia z Irlandią Północną. Tego samego rywala miesiąc wcześniej ograli wysoko 5:1, a do tego Irlandia Północna w siedmiu swoich spotkaniach w LN jeszcze ani razu nie zwyciężyła. Norwegowie przed rozpoczęciem tej serii spotkań byli najbardziej bramkostrzelną nacją w tej edycji Ligi Narodów. W pierwszej połowie gospodarze meczu rozgrywanego w Oslo nie umieścili jednak piłki w siatce przeciwników. Zaraz po starcie spotkania Erling Haaland mógł wpisać się na listę strzelców, jak robił to w każdym z dotychczasowych spotkań w tych rozgrywkach. Nie udało się to jednak w drugiej minucie, a później goście postraszyli kilkoma próbami kontrataków. Doskonałą okazję do zdobycia bramki miał po szybkim ataku Josh Magennis. W drugiej połowie Norwegia z minuty na minutę stawała się groźniejsza. Dobrze zorganizowana defensywa Irlandii Północnej notowała coraz więcej pomyłek, a jedna z nich zapewniła prowadzenie 1:0 rywalom. Stuart Dallas zaliczył samobójcze trafienie po rzucie rożnym wykonywanym przez rywali i to była jedyna bramka w meczu. W pierwszym kwadransie meczu Rumunii z Austrią obie strony wymieniły się szansami na zdobycz bramkową. Razvan Marin przetestował Pavao Pervana z dystansu, a Xaver Schlager po drugiej stronie boiska był bliski otworzenia wyniku. Austriacy w 21. minucie trafili w poprzeczkę za sprawą Michaela Gregoritscha. Na gola, jedynego w tej potyczce, trzeba było poczekać do 76. minuty, w której najpierw w kierunku bramki Austriaków ochoczo biegli Rumunii. Ich ofensywa została jednak przerwana, ciężar gry szybko przeniesiony na drugą stronę boiska, a Alessandro Schoepf wykończył akcję płaskim strzałem w długi róg na 1:0. Rumunia – Austria 0:1 (0:0) Bramka Alessandro Schoepf (76) Norwegia – Irlandia Północna 1:0 (0:0) Bramka: Stuart Dallas (68 – sam.) 