Jerzy Brzęczek: nieważne, co o mnie mówią - Wykonuję swoją pracę najlepiej, jak potrafię, niezależnie od tego, co i kto o mnie mówi - zaznaczył Jerzy Brzęczek po meczu Polska - Bośnia i Hercegowina (3:0). Polski selekcjoner może być zadowolony, wszak w październiku Biało-Czerwoni wygrali także 5:1 z Finlandią i zremisowali 0:0 z Włochami. - To zgrupowanie jest wypadkową pracy, którą zaczęliśmy we wrześniu 2018 roku - ocenił opiekun polskiej kadry. - To był dobry mecz, ale nie najlepszy za mojej kadencji. Musimy wziąć pod uwagę czerwoną kartkę. To miało duży wpływ, bo przez 15 minut widzieliśmy klasę bośniackiej drużyny. To spotkanie wyglądałoby inaczej, gdybyśmy nie grali w przewadze - ocenił Brzęczek w nawiązaniu do sytuacji z 15. minuty, kiedy to za faul na wychodzącym na czystą pozycję Robercie Lewandowskim z boiska został wyrzucony Anel Ahmedhodzić.    Brzęczek stwierdził zarazem, że wbrew pozorom nie była to łatwa sytuacja dla Polaków. - Nie jest łatwo grać w ataku pozycyjnym, gdy broni cała drużyna rywali. Musieliśmy umieć to wykorzystać. Duże słowa uznania dla chłopaków za kreowanie sytuacji. W ostatnich 30 minutach Polacy nie zagrażali już tak poważnie rywalom jak we wcześniejszych fragmentach spotkania. - Ustaliliśmy, że Robert Lewandowski zagra 60 minut. Do tego czasu strzelaliśmy bramki i kreowaliśmy sytuacje. Po raz kolejny potwierdził, że jest najlepszym zawodnikiem w Europie - zauważył Brzęczek. - Gdy zaczyna się robić zmiany, trudno jest złapać rytm gry. Chcieliśmy dać szansę innym zawodnikom - dodał. - Czas, konsekwencja i cierpliwość są ważne w budowie drużyny. Dla mnie było to kolejne bardzo ważne zgrupowanie. Zdaję sobie sprawę, że przed nami długa droga. Konkurencja na poszczególnych pozycjach się zwiększa, co powinno doprowadzić do większej jakości. Staram się rozwijać drużynę, a nie ulegać presji z zewnątrz. Wbrew temu, co starają się niektórzy zarzucić, w tej drużynie jest dobry klimat i atmosfera - oznajmił selekcjoner.  Pod nieobecność Piotra Zielińskiego, który zmagał się z koronawirusem, na pozycji środkowego pomocnika z dobrej strony pokazało się kilku zawodników. - Piotrek jest genialnym piłkarzem. Bardzo się cieszę, że w listopadzie znów zobaczę go na zgrupowaniu. Należy mu się troszkę szacunku, bo gra w jednej z najlepszych lig, ma wielkie umiejętności i nie wyobrażam sobie, żeby miał nie grać w reprezentacji - skwitował selekcjoner. - Zapowiedziałem, że ważna będzie rotacja. Chciałem, żeby każdy z zawodników zagrał podobną liczbę minut. W marcu po raz pierwszy w historii zagramy trzy mecze eliminacyjne, dlatego musimy mieć jak najwięcej zawodników na wysokim poziomie. Także po to, żebyśmy byli przygotowani na sytuację, jeśli ktoś wypadnie z kadry. Młodzi zawodnicy wnoszą świeżość, rywalizację, fantazję, a ja mam to szczęście, że oni mają wielkie umiejętności. Cieszę się, że jest większa rywalizacja - zaznaczył trener Polaków. Brzęczek zabrał także głos na temat Jacka Góralskiego, który rozegrał popisowe zawody. - Po raz kolejny potwierdził, że jest człowiekiem z wielkim charakterem, ale i z wielkimi umiejętnościami. Selekcjoner został także zapytany o to, czy Jakub Błaszczykowski może jeszcze liczyć na grę w kadrze. - Każdy zdrowy piłkarz i mający duże umiejętności, ma szansę grać w reprezentacji - z kamienną twarzą skwitował Brzęczek. 