Powalczą na gołe pięści na gali GENESIS Podczas premiery oficjalnej zapowiedzi gali GENESIS poznaliśmy trzech kolejnych zawodników, którzy zawalczą na gołe pięści. Na ten moment nie poznaliśmy jeszcze nazwisk ich rywali. Gracjan Szadziński (MMA 8-4-0) w ostatniej walce przegrał przez nokaut z Arturem Sowińskim. W poprzednich starciach toczonych między innymi na galach KSW "Terminator" nokautami kończył między innymi Paula Redmonda, Macieja Kazieczkę czy Leonida Smirnova. Rafał Kijańczuk (MMA 8-3-0) w ostatniej walce przegrał z Marcinem Wójcikiem. W starciach na zasadach MMA "Kijana" stoczył jedenaście pojedynków, z których wszystkie zakończyły się przed czasem. Najkrótsze starcia kończone przez Kijańczuka przez nokaut trwały 12, 15, 17 i 19 sekund. Vaso Bakocevic (MMA 40-20-1) w swojej długiej karierze tylko kilkukrotnie dotrwał do decyzji sędziów. W ostatnich siedemnastu pojedynkach "Psychopath" przegrywał trzykrotnie. W pozostałych pojedynkach pokonywał między innymi Macieja Jewtuszkę, Maxima Sorokę czy Hermesa Francę. Walka wieczoru: Marcin "Różal" Różalski vs Josh Barnett Karta główna: Bartosz Batra vs Michał Królik Aleksandra Rola vs Monika Porażyńska Gracjan Szadziński vs TBA Rafał Kijańczuk vs TBA Vaso Bakocevic vs TBA. 