Kosmiczne ceny strojów EF Pro Cycling Rapha – producent strojów ekipy EF Pro Cycling dzięki kolaboracji ze streetwearową marką Palace bez wątpienia przejdzie do historii kolarskiej mody. Niewielka pula kompletów wypuszczonych do sprzedaży rozeszła się w oficjalnej dystrybucji w kilka minut, a w serwisach aukcyjnych poszczególne elementy garderoby osiągają zawrotne ceny. Amerykańska grupa stroje zaprezentowała podczas… prezentacji drużyn przed Giro d’Italia i narobiła tym faktem niemałego zamieszania. Na pierwszy rzut oka wyglądały one jak prawdziwy koszmarek, lecz – o dziwo – im więcej czasu mijało od ich pokazania, tym głośniej się o nich robiło. Rapha i Palace przygotowały do sprzedaży bardzo małą pulę strojów, które w pierwotnej dystrybucji rozeszły się w zaledwie kilka minut. Błyskawicznie pojawiły się za to w serwisach aukcyjnych, osiągając zawrotne ceny. Przykłady? Najtańszy z dostępnych elementów kolekcji – bidon – dostępny jest aktualnie w cenie 70 funtów (około 350 złotych). Koszulkę aktualnie wylicytować można za około 450 funtów (2200 zł), spodenki – za około 380 funtów (2000 zł). Aby od stóp do głów ubrać się w komplet, w którym podczas Giro jeździ grupa Jonathana Vaughtersa, trzeba zainwestować kilka tysięcy złotych. 