Zapowiedź 12. etapu Giro d’Italia 2020 Oczywiście uniknąć odniesień do Marco Pantaniego będzie trudno, zwłaszcza jeśli cały etap będzie przebiegać w jego rodzinnych stronach. My skupmy się jednak nie na wspomnieniach, a na przewidywaniach tego co może wydarzyć się trasie dwunastego odcinka Rosa Corsa, a miejsce na wspomnienia zostawimy komentatorom. W zasadzie od 26 do 189 kilometra nie będzie praktycznie ani kilometra płaskiej drogi, a na tym odcinku upchano prawie 20 mniejszych lub większych wspinaczek. Choć kategorie podjazdów nie powodują większego wrażenia, bo trzy z nich są 3. kategorii, a dwa 4. kategorii to mnogość nieskategoryzowanych hopek skumulowana w centralnej części odcinka może spowodować, że pętla po wzgórzach w okolicach Ceseny spowoduje, że na metę sporo zawodników może wjeżdżać nawet pojedynczo. Kluczowe dla losów etapu powinny być ostatnie trzy hopki. Rozpoczynając od górskiej premii 3. kategorii Madonna di Pugliano na dystansie około 40 kilometrów na peleton będzie czekać niemal 20 kilometrów samej wspinaczki i to właśnie tam powinniśmy oczekiwać akcji zaczepnych zarówno ze strony ucieczki, jak i grupy faworytów. Biorąc pod uwagę fakt, że nie możemy być do końca pewni, że tegoroczne Giro dotrze do Mediolanu to powinniśmy spodziewać się po peletonie aktywnej jazdy. Punktów w klasyfikacji górskiej zbyt wiele do zdobycia co prawda nie ma, ale nie zdziwię się jeśli do odjazdu pojedzie Giovanni Visconti, bo nie dość, że będzie mógł odrobić straty do Rubena Guerreiro w walce o maglia azzura to i teren sprzyja umiejętnościom Włocha i będzie mógł powalczyć także o etapowy triumf. Ze względu na dystans przekraczający 200 kilometrów spodziewam się też, że w odjeździe znajdzie się po chociażby jednym przedstawicielu ekip Androni czy Bardiani – oczywiście w celu zbierania kilometrów w klasyfikacji fuga Bianchi. W gronie głównych faworytów nieco “ardeński” profil najbardziej powinien sprzyjać Vincenzo Nibalemu. Włoch wielokrotnie notował dobre wyniki zarówno w Liege-Bastogne-Liege, jak i w Il Lombardii, a do tego dysponuje największym doświadczeniem z czołówki. Oczywiście nie można wprost porównywać wyścigów klasycznych do drugiego tygodnia Grand Touru, i wcale niewykluczone, że z czołówki najlepiej ponownie wypadnie Wilco Kelderman. Holender w wyżej wspomnianych dwóch monumentach nigdy nie był specjalnie wysoko, ale w tegorocznym Giro jedzie póki co doskonale. Podobnie jak w przypadku Wilco Keldermana równie świetnie jedzie Pello Bilbao. Bask w świetnym stylu zaatakował po różową koszulkę goniąc we wtorek Petera Sagana i choć to Słowak był górą to lider Bahrain-McLaren pozostawił po sobie bardzo dobre wrażenie i aktualnie to on jest najbliżej liderującego Joao Almeidy i wcale się nie zdziwię jeśli Bilbao w mieście Pantaniego przechwyci różową koszulkę. Równie dobrze, a przede wszystkim bardzo stabilnie i wysoko przyjeżdża ciągle Rafał Majka. Polak zapewne czeka na nieco trudniejsze wspinaczki, przede wszystkim te dłuższe, ale dotychczas “Zgred” praktycznie ani razu nie dał się zgubić, a kilka razy udało mu się już zyskać nieco czasu straconego podczas pierwszego etapu. Błyszczy w tegorocznym Giro Domenico Pozzovivo. Filigranowy Włoch jedzie póki co świetny wyścig i wciąż jest w grze o wygraną. Nieco z tej walki odpadł Jakob Fuglsang, ale on także potrafił świetnie jeździć w ardeńskich klasykach i spodziewam się, że jeśli chce odrabiać stracony czas to jutro będzie mieć ku temu idealną okazję. Artykuł Śladami “Pirata” – zapowiedź 12. etapu Giro d’Italia 2020 pochodzi z serwisu Kolarsko.pl. 