Zbigniew Boniek: cieszmy się z dnia dzisiejszego Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej, Zbigniew Boniek był zadowolony z przekonującego triumfu reprezentacji Polski z Bośnią i Hercegowiną w meczu odbywającym się w ramach rozgrywek Ligi Narodów. Biało-Czerwoni wygrali we Wrocławiu 3:0 i zostali liderami grupy. - Muszę powiedzieć, że przede wszystkim dobrze, że w tym trudnym okresie gramy. Na trybunach pojawiło się pełno kibiców, co było miłe i sympatyczne w tych trudnych czasach. Poza tym pierwszy raz od wielu, wielu lat graliśmy trzy mecze w okienku reprezentacyjnym. Nie jest prosto tym zarządzać - podkreślił sternik piłkarskiej centrali w rozmowie z TVP Sport. - Nasi rywale w pierwszych minutach starali się utrzymywać przy piłce i grali dobrze, ale my byliśmy groźniejsi. Wyprowadzaliśmy kontry i mogliśmy strzelić jeszcze więcej goli. Końcowy wynik to 3:0 i bardzo się z niego cieszymy, bo zapewnia on nam niemal na 100 procent byt w dywizji A Ligi Narodów - stwierdził Boniek. - Najbardziej zadowolony jestem z koncentracji oraz przygotowania psychicznego i taktycznego zespołu. Mowa o tym, co reprezentacja grała przez 70 minut. Naturalnie, ostatnie 20 minut przy takim wyniku wyglądało już trochę inaczej, bo było sporo zmian i gra miała na celu utrzymanie się przy piłce. Poziom napięcia na boisku znikł - dodał prezes PZPN. - Cieszmy się z dnia dzisiejszego i tego, że udało nam się rozegrać te trzy mecze - zakończył Boniek odnosząc się do pytania na temat okoliczności, w jakich mogą odbyć się listopadowe mecze reprezentacji Polski. 