Polacy nie wypuścili szansy z rąk Polacy bez większych problemów pokonali Bośnię i Hercegowinę w meczu Ligi Narodów. Do zwycięstwa 3:0 znacznie przyczyniła się czerwona kartka, którą już w 15. minucie ujrzał bośniacki stoper. Z dwoma bramkami występ we Wrocławiu zakończył Robert Lewandowski, który najpierw zmarnował kilka wybornych sytuacji. Najpierw wysoka wygrana z Finlandią (5:1). Potem remis 0:0 z Włochami, po którym Polacy byli chwaleni za mecz o punkty po raz pierwszy od niepamiętnych czasów. Jednak to spotkanie przeciwko Bośni i Hercegowinie miało dać odpowiedź na pytanie, czy Biało-Czerwoni pod wodzą Brzęczka idą w dobrym kierunku. Wszak ogrywanie Finów powinno być codziennością, a defensywna taktyka przeciwko przybyszom z Półwyspu Apenińskiego zdaje egzamin jedynie w starciach z mocniejszymi rywalami. Tyle że środowy mecz także nie był miarodajny. Wszystko popsuli... rywale do spółki z arbitrem. Gdy w 15. minucie Lewandowski wystartował do zagranej przez Mateusza Klicha piłki, został poturbowany przez Anela Ahmedhodzicia. Sędzia Craig Pawson nie miał wątpliwości i wyrzucił bośniackiego stopera z boiska. Goście nie mogli zdzierżyć tej decyzji, a najbardziej awanturujący się z nich - Edin Dżeko - ujrzał żółtą kartkę. Ich protesty nie były całkowicie bezzasadne - partnera ze środka defensywy ubezpieczał jeszcze Sinisa Sanicanin - ale na nic się one oczywiście nie zdały. Rywale mogli żałować tak szybkiej straty kolegi tym bardziej, że początek meczu należał do nich. Polacy początkowo nastawili się na kontry, z których niewiele wynikało, a Bośniacy dwa razy zmusili Wojciecha Szczęsnego do interwencji.  Już w drugiej minucie polscy piłkarze zostawili latyfundia wolnej przestrzeni na 20. metrze. Piłkę dostał tam Miralem Pjanić i uderzył w prawy róg bramkarza. Szczęsny wyciągnął się jak długi i sparował to uderzenie. Golkiper Juventusu spisał się bez zarzutu także kilka chwil później, gdy w porę wystartował do prostopadłego podania Edina Dżeko do Amira Hadziahmetovicia. Biało-Czerwoni początkowo nie byli w stanie wykorzystać przewagi jednego zawodnika. W marnowaniu kolejnych okazji przodował... Robert Lewandowski. Kapitan kilkukrotnie uderzał z nieprzygotowanej pozycji, a z rzutu wolnego po wspomnianym faulu Ahmedhodzicia przymierzył w mur. W 22. minucie wydawało się, że Polska prowadzić już musi. Góralski zagrał przed polem karnym do Linettego, ten mimo rywala na plecach zrewanżował się podaniem piętą, a pomocnik Kajratu Ałmaty podał do Lewandowskiego. Gdyby w Sevres szukano wzorca "strzału Panu Bogu w okno", ta sytuacja mogłaby śmiało do tego kandydować. Kapitan Polaków z kilku metrów kropnął bowiem wysoko w trybuny. Po chwili snajper Bayernu uderzał po podaniu w uliczkę od Linettego, tym razem piłka odbiła się od obrońców. A gdy Góralski zatańczył z rywalami w polu karnym i Lewandowski starał się dokręcać piłkę do dalszego rogu, ta odbiła się od słupka. W 40. minucie Lewandowski już nie zmarnował wybornej okazji. Kamil Jóźwiak świetnie odnalazł się w polu karnym i gdy już szykował się do zatrudnienia Sehicia, do piłki dopadł Lewandowski i mocnym strzałem dał Polakom prowadzenie. Podopieczni Brzęczka wyprowadzili kolejny cios tuż przed przerwą. Po szybkiej wymianie podań na przedpolu Lewandowski wrzucił miękko w pole karne, gdzie jak spod ziemi wyrósł Karol Linetty i strzałem głową nie dał większych szans bośniackiemu bramkarzowi. Czytaj także:  Golkiper Karabachu Agdam nie miał też zbyt wiele do powiedzenia, gdy po zmianie stron Klich obsłużył naszego kapitana mierzonym zagraniem w pole karne. Lewandowskiemu znów pozostało tylko dołożyć nogę i tym razem się nie pomylił. Ten gol właściwie zakończył emocje w tym spotkaniu. Brzęczek niebawem posłał na ławkę Lewandowskiego i Grosickiego, a zmiennicy nie dali adekwatnego impulsu. A wydawało się, że Polacy będą tylko podwyższać prowadzenie, skoro ostatnie pół godziny Bośniacy grali bez swoich dwóch największych gwiazd. Pjanić powędrował na ławkę już w 33. minucie, a w drugiej połowie jego los podzielił Dżeko. Po październikowym trójmeczu Jerzy Brzęczek może być zadowolony ze swoich podopiecznych. Tyle że w listopadzie Biało-Czerwonych czeka jeszcze trudniejsze zadanie. Najpierw do Chorzowa na towarzyską potyczkę przyjedzie opromieniona zwycięstwem nad Hiszpanią Ukraina, a potem Polaków czekają mecze z Włochami i Holandią w Lidze Narodów. 15 listopada w miejscowości Reggio nell'Emilia nasza kadra będzie bronić pozycji lidera grupy 1. Polska - Bośnia i Hercegowina 3:0 (2:0) Bramki: Lewandowski (40, 52), Linetty (45+1) Sędzia: Craig Pawson Żółte kartki: Klich, Bednarek - Kolasinac, Hajradinović Czerwona kartka: Ahmedhodzić Polska: Wojciech Szczęsny - Tomasz Kędziora (72. Bartosz Bereszyński), Kamil Glik, Jan Bednarek, Arkadiusz Reca - Karol Linetty, Jacek Góralski - Kamil Jóźwiak (72. Michał Karbownik), Mateusz Klich (64. Krzysztof Piątek), Kamil Grosicki (54. Damian Kądzior) - Robert Lewandowski (58. Arkadiusz Milik) Bośnia i Hercegowina: Ibrahim Sehić - Branimir Cipetić, Anel Ahmedhodzić, Sinisa Sanicanin, Sead Kolasinac - Gojko Cimirot, Amir Hadziahmetović (74. Haris Hajradinović), Miralem Pjanić (33. Dennis Hadzikadunić) - Edin Visca (58. Amer Gojak), Edin Dżeko (58. Smail Prevljak), Rade Krunić (74. Deni Milosević) Z Wrocławia - Dariusz Dobek 