Dusan Bajević: czerwona kartka dużo zmieniła - Mogliśmy lepiej zagrać w tym meczu. Daliśmy jednak z siebie bardzo dużo i graliśmy odpowiedzialnie. Wszystko do momentu czerwonej kartki, która dużo zmieniła - powiedział po meczu Polska - Bośnia i Hercegowina (3:0) Dusan Bajević, który tym meczem pożegnał się posadą selekcjonera ekipy z Bałkanów. Już w 15. minucie czerwoną kartkę po faulu na Robercie Lewandowskim zobaczył Anel Ahmedhodzić. - Mieliśmy trochę problemów, a po czerwonej kartce trudno nam było odzyskać kontrolę i musieliśmy się zdecydować na zmiany. Pjanić cierpiał z powodu urazu i musiał zostać zmieniony - przyznał Bajević. Najważniejszym celem Bośniaków podczas jesiennych meczów było przejście przez baraże do mistrzostw Europy. Ekipa z Bałkanów odpadła już w półfinale tej rywalizacji, przegrywając w rzutach karnych z Irlandią Północną. - Byliśmy bardzo rozczarowani tym meczem, to było trudne doświadczenie, ale staraliśmy się przejść nad tym do porządku dziennego. Z Holandią i Polską chcieliśmy dać z siebie wszystko, żeby utrzymać się w dywizji A - skwitował trener Bośniaków. - Zawodnicy są bardzo zmęczeni fizycznie i mentalnie. Trójka piłkarzy z trudem wytrzymywała tempo meczów. Niektórzy nie byli w najwyższej formie, gdy już tu przyjeżdżali. Staram się nie szukać wymówek w takiej sytuacji, ale niektórych rzeczy nie mogliśmy uniknąć - ocenił Bajević. 