Robert Lewandowski wyprzedził legendy W meczu Polska - Bośnia i Hercegowina Robert Lewandowski po raz 62. i 63. wpisał się na listę strzelców w historii występów w reprezentacji Polski. Pod względem bramek w narodowych barwach kapitan Biało-Czerwonych wyprzedził tym samym Brazylijczyka Ronaldo, Szweda Zlatana Ibrahimovicia i Urugwajczyka Luisa Suareza. Spośród piłkarzy grających nadal w drużynach narodowych skuteczniejszych jest tylko czterech zawodników. W meczu z Bośnią i Hercegowiną Lewandowski długo nie mógł skierować piłki do bramki. Kapitan Polaków zmarnował m.in. 100-proc. sytuację po bajkowej akcji Jacka Góralskiego i Karola Linettego. Snajper Bayernu uderzył wtedy z kilku metrów zdecydowanie nad poprzeczką. Snajper Bayernu powetował to sobie w 40. minucie. Po rykoszecie z piłką w polu karnym znakomicie obrócił się Kamil Jóźwiak, a gdy sposobił się już do strzału, do futbolówki dopadł Lewandowski i mocnym uderzeniem pokonał Ibrahima Sehicia.  Czytaj także:  Niedługo po zmianie stron "Lewy" trafił po raz wtóry w tym meczu. Mierzone podanie w "16" zagrał Mateusz Klich, a kapitanowi Polaków pozostało już tylko dołożyć nogę. 32-latek ma już 63 gole w 114 występach w polskiej kadrze. Lewandowski trzy lata temu został najlepszym snajperem w historii Biało-Czerwonych, wyprzedzając Włodzimierza Lubańskiego (48 bramek). Obecnie śrubuje polski rekord o goni najlepszych w historii. Po 62 trafienia w narodowych barwach mają także Brazylijczyk Ronaldo (w 98 meczach), Szwed Zlatan Ibrahimović (w 116 spotkaniach) i Urugwajczyk Luis Suarez (w 155 występach). Dzięki bramce na początku drugiej połowy Lewandowski wyprzedził tych słynnych snajperów. Biorąc pod uwagę piłkarzy nadal grających w swoich reprezentacjach Polak plasuje się ze swoim dorobkiem na piątym miejscu na świecie. Niepodzielnie w tej klasyfikacji panuje Portugalczyk Cristiano Ronaldo (101 goli). Aż 30 bramek mniej dla Argentyny zdobył Leo Messi. Co ciekawe, dwóch odwiecznych rywali rozdziela... Sunil Chhetri, który dla reprezentacji Indii strzelił 72 gole. Tyle samo trafień co Lewandowski ma Ali Mabkhout ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich, a nieznacznie wyprzedza ich Brazylijczyk Neymar (64). 