Kolejny pochmurny i deszczowy dzień. Pogoda na czwartek Prognoza pogody. W całym kraju ponownie możemy spodziewać się wielu chmur. W wielu miejscach, a zwłaszcza na północy, wschodzie i w centrum wciąż możemy spodziewać się intensywnych opadów deszczu. Będzie nieco cieplej niż wczoraj. Temperatura w kraju wyniesie od 9 do 13 stopni Celsjusza. Sprawdź, jaka pogoda czeka nas w czwartek, 15 października. Prognoza pogody dla Polski. Jak informuje IMGW, Polska jest w zasięgu wypełniającego i wolno odsuwającego się nad Rosję niżu. Pozostajemy w chłodnej, ale nieco suchszej masie powietrza polarnego morskiego. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej podał również informację, że w Kętrzynie w województwie warmińsko-mazurskim, o 3 w nocy temperatura spadła do 1,8 stopni Celsjusza. Bez wątpienia zima jest coraz bliżej. Prognoza pogody dla Polski. Niskie temperatury. W górach może spaść śnieg Przelotne opady deszczu, na Podhalu deszcz ze śniegiem, a w szczytowych partiach gór śnieg. Prognozowana suma opadów w rejonach podgórskich do 10 mm. Temperatura maksymalna od 9 do 13 st., na terenach podgórskich od 5 do 8 st. Wiatr słaby i umiarkowany, nad morzem umiarkowany i dość silny, w porywach do 70 km/h, północny, na południowym wschodzie skręcający na południowo-zachodni. Prognoza pogody dla Polski. Silne zachmurzenie i deszcz W pierwszej połowie dnia rozpogodzić się może na północnym wschodzie kraju. W pozostałej części spodziewane jest duże zachmurzenie, a miejscami intensywne opady. Najwięcej deszczu mogą spodziewać się dzisiaj mieszkańcy województw dolnośląskiego, śląskiego, małopolskiego, świętokrzyskiego, lubelskiego i mazowieckiego, jednak niewielkie opady mogą pojawić się również w pozostałych regionach. Prognoza pogody dla Polski. Intensywne opady i interwencje strażaków Ostatniej doby w związku z sytuacją pogodową strażacy w całym kraju interweniowali ponad 5,2 tys. razy - przekazał w czwartek rzecznik komendanta głównego PSP st. kpt. Krzysztof Batorski. Najwięcej interwencji było w woj. kujawsko-pomorskim. Rzecznik komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej poinformował PAP, że ostatniej doby strażacy w całym kraju w związku z intensywnymi opadami deszczu i silnym wiatrem wyjeżdżali do 5259 zdarzeń. Najwięcej interwencji zanotowano w woj. kujawsko-pomorskim (752), wielkopolskim (706), pomorskim (677), zachodniopomorskim (646) i dolnośląskim (614). Prognoza pogody dla Polski. Interaktywna mapa Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 