Paweł Rabiej zakażony koronawirusem Informację tę w rozmowie z warszawa.wyborcza.pl potwierdziła Karolina Gałecka, rzeczniczka prasowa stołecznego ratusza. - Wynik otrzymał w piątek, 9 października. Od początku zeszłego tygodnia pracuje zdalnie - zapewniła Gałecka. Rabiej: bez przestrzegania obostrzeń nie unikniemy "czerwonego" scenariusza - Myślę, że jesteśmy w stanie uniknąć przekształcenia w czerwoną strefę, ale pod warunkiem przestrzegania zaleceń - mówił w ubiegłym tygodniu PAP wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej. Jak zaznaczył, obostrzeń przestrzegają warszawscy seniorzy, co przekłada się na spadek zachorowań w tej grupie wiekowej. - Bardzo dokładnie analizujemy sytuację i zapoznajemy się z symulacjami matematycznymi na temat przyrostu zakażeń. Myślę, że jesteśmy w stanie uniknąć przekształcenia w czerwoną strefę, ale pod warunkiem przestrzegania zaleceń - powiedział Rabiej. Zwrócił uwagę, że objęcie żółtą strefą to skutek tego, że zalecenia nie były przestrzegane. - Lato było czasem rozluźnienia rygorów, wiele osób uznało, że że Covid-19 jest za nami. Niestety, teraz zachorowań przybywa. Punktem krytycznym może być 1 listopada. To czas intensywnych spotkań rodzinnych. Trzeba zastanowić się, jak uniknąć ryzyka - powiedział. Kolejne rekordy zakażeń koronawirusem. Ponad 6,5 tys. nowych przypadków wiemy, że mamy 6526 nowych i potwierdzonych przypadków zakażenia koronawirusem. Najwięcej, jak wspomnieliśmy, zakażeń w woj. mazowieckim (1188), dalej woj. małopolskie (1137). Znacznie mniej zakażeń wykryto w woj. śląskim (520), wielkopolskim (508), łódzkim (405), kujawsko-pomorskim (356), pomorskim (344), podkarpackim (319), dolnośląskim (315), lubelskim (256), świętokrzyskim (255), opolskim (233). Poniżej 200 zakażeń mamy w woj. warmińsko-mazurskim (196), zachodniopomorskim (175), podlaskim (174) i lubuskim (145). Ministerstwo podało również, że  zmarło 11 osób, natomiast z powodu współistnienia COVID-19 z innymi schorzeniami zmarło 105 osób. To rekordowa wysoka liczba zgonów spowodowanych koronawirusem. 7 i 8 października odnotowano po 75 zgonów na dobę, co było wcześniej najwyższym wynikiem. W sumie do tej pory w Polsce zdiagnozowano 141 tys. 804 przypadki zakażenia koronawirusem; 3 tys. 217 osób zmarło z powodu COVID-19. Koronawirus w Polsce. Ile osób pod respiratorem? Z powodu koronawirusa w szpitalach przebywają obecnie 6 tys. 084 osoby (wczoraj było to 5 tys. 669 osób). Zajętych jest także 467 respiratorów (wczoraj zajętych było 421). Resort przekazał że od początku epidemii wyzdrowiało 83 tys. 847 osób, u których potwierdzono zakażenie. Kwarantanną objętych jest obecnie 249 tys. 349 osób, a nadzorem sanitarno-epidemiologicznym – 33 tys. 071 osób. Koronawirus w Polsce. Od soboty obowiązują zmiany Od 10 października obowiązują nowe zasady bezpieczeństwa związane z epidemią koronawirusa. Część powiatów z najwyższą liczbą zachorowań trafiła do strefy czerwonej. Strefa żółta została rozszerzona na cały kraj. Obowiązek zakrywania nosa i ust obowiązuje w przestrzeni publicznej - w sklepie, autobusie, ale także na ulicy w całym kraju. Zwolnione z tego obowiązku są jedynie osoby, które posiadają zaświadczenie lekarskie lub dokument, który potwierdza niepełnosprawność. Aby zminimalizować rozprzestrzenianie się koronawirusa, w strefie czerwonej lokale gastronomiczne będą mogły być otwarte w określonych godzinach – od 6:00 do 22:00. Na terenie całego kraju w tego typu miejscach należy zachować bezpieczną odległość – na 1 osobę powinno przypadać co najmniej 4 m2. Również w całym kraju w lokalach gastronomicznych i innych zamkniętych pomieszczeniach nie można udostępniać miejsc do tańczenia. ródło: warszawa.wyborcza.pl, PAP, Onet (sp) 