Rusza pierwsza linia cmentarna. "Chodzi o to, by mieszkańcy nie zarazili się koronawirusem 1 listopada" Zawiozą pasażerów bezpośrednio na Cmentarz Północny. Już w sobotę, 17 października, na trasę wyjadą pierwsze autobusy linii cmentarnej C40. Kolejne uruchomione zostaną w następny weekend. - Chodzi o to, by mieszkańcy mogli odwiedzać nagrobki swoich bliskich wcześniej, nie narażając się na zarażenie koronawirusem 1 listopada, kiedy ludzi na cmentarzach będzie najwięcej - tłumaczy Rafał Trzaskowski, prezydent stolicy. Wciąż rośnie liczba zakażeń koronawirusem. Tylko w ciągu ostatniej doby w Polsce . Najwięcej było ich na Mazowszu - 1 tys. 188, a tylko w samej Warszawie - 720. Dlatego, wraz ze zbliżającym się dniem , czy rząd zamierza zamknąć cmentarze. Na razie nie ma jednak takiej decyzji. Jest natomiast zalecenie szefa Kancelarii Premiera. Trzaskowski: by mieszkańcy nie zarażali się koronawirusem 1 listopada - Apelujemy o to, żeby wizyty na cmentarzach, które będą w okolicach 1 listopada, rozłożyć w czasie. Żebyśmy nie mieli do czynienia z sytuacjami, w których jednego dnia bardzo dużo osób trafia na cmentarze, żeby odwiedzać groby swoich bliskich - mówił  na antenie Radio Zet. ZOBACZ TAKŻE:  W Warszawie tradycyjnie uruchamiane są wcześniej specjalne linie autobusowe i tramwajowe, które dowożą pasażerów bezpośrednio do stołecznych nekropolii. Czy tak będzie też w tym roku? - Wciąż nie otrzymaliśmy decyzji rządu na temat ewentualnych obostrzeń podczas nadchodzącego dnia Wszystkich Świętych. Zdrowie warszawiaków jest dla mnie najważniejsze, dlatego postanowiłem, że już od najbliższego weekendu uruchomimy specjalne linie cmentarne. Chcemy, aby mieszkańcy mogli odwiedzać nagrobki swoich bliskich wcześniej, nie narażając się na zarażenie koronawirusem 1 listopada, kiedy ludzi na cmentarzach będzie najwięcej - podkreśla Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy. Jak będą kursować linie cmentarne? W tym roku autobusy pierwszej linii cmentarnej C40 rozpoczną kursowanie już w najbliższą sobotę, 17 października i do 30 października będą jeździły co 10 minut na trasie: METRO MŁOCINY – Kasprowicza – Sokratesa – Wólczyńska – Opłotek – Palisadowa – Wóycickiego – CM.PÓŁNOCNY-BRAMA GŁ. – CM. PÓŁNOCNY-BRAMA PŁD. – Wólczyńska – Estrady – Dziekanowska – CM. PÓŁNOCNY-BRAMA ZACH. ZOBACZ TAKŻE:  Jak informuje stołeczny Ratusz, podczas weekendu 17-18 października co 10 minut będą też kursowały pojazdy linii 169. Natomiast w sobotę i niedzielę, 24-25 października, na trasy linii 115, 147, 169, 173, 211, 250, 409, 500 wyjadą dodatkowe autobusy. W ostatni weekend przed 1 listopada, oprócz linii C40, uruchomione zostaną kolejne linie cmentarne: C09, C11 i tramwajowa C1. Oto ich trasy: - C09: METRO MŁOCINY - Nocznickiego - Wólczyńska - Opłotek - Palisadowa - Wóycickiego - CM. PÓŁNOCNY-BRAMA GŁ. (powrót: Wóycickiego - Wólczyńska) ZOBACZ RÓWNIEŻ:  - C11: BRÓDNO-PODGRODZIE – Chodecka – Matki Teresy z Kalkuty – św. Wincentego – Starzyńskiego - most Gdański - Słomińskiego - rondo Zgrupowania AK "Radosław" - Okopowa - Powązkowska - POWĄZKI-CM. WOJSKOWY. - C1: ANNOPOL - Annopol - Rembielińska - Matki Teresy z Kalkuty - Odrowąża - Starzyńskiego - most Gdański - Słomińskiego - rondo Zgrupowania AK "Radosław" - Okopowa - al. Solidarności - Wolska - CM. WOLSKI. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  W kolejnych dniach, od poniedziałku, 26 października, do piątku, 30 października, będą kursowały autobusy linii C09 (co pięć minut), C11 (co 10 minut), C40 (co 10 minut), jak również linii 409 i 500 (co 10 minut). 