Awaria "Czajki": Demontaż mostu pontonowego przez wysoki stan wody. Ścieki znów spłyną do Wisły Most pontonowy z rurociągiem, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy awaryjnie płyną do oczyszczalni "Czajka" w Warszawie, zostanie na jakiś czas zdemontowany. Taką decyzję podjęło dziś Wojsko Polskie. Związane to jest z prognozowanym wzrostem stanu wody w Wiśle. Rurociąg również zostanie rozebrany, więc konieczny będzie ponowny zrzut nieczystości do rzeki. Dziś rozpoczynają się pierwsze prace związane z tą operacją. W związku z intensywnymi opadami deszczu, w najbliższych dniach prognozowany jest znaczny wzrost stanu wody w Wiśle. Jej poziom może podnieść się o ponad metr. To zagraża konstrukcji tymczasowego  układu przesyłowego do oczyszczalni "Czajka". Demontaż po odwodnieniu rurociągu - Szczególne zagrożenie stanowią prędkość nurtu rzeki oraz niesione przez nią drzewa czy konary, spływające m.in. z pól i terenów nadbrzeżnych - tłumaczy , rzecznik Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Warszawie. Dlatego Wojsko Polskie podjęło dziś decyzję o awaryjnym "rozpięciu" mostu. Poinformował o tym dowódca batalionu pontonowego płk. Piotr Kranz. MPWiK jest z kolei gotowe na demontaż znajdujących się na przeprawie rurociągów. ZOBACZ TAKŻE:  - Operacja rozpoczyna się w dniu dzisiejszym od odwodnienia rurociągu, co w rezultacie będzie skutkowało kontrolowanym . Po przejściu fali wezbraniowej natychmiast, we współpracy z Wojskiem, przystąpimy do ponownego montażu rur na moście pontonowym - podkreśla Marek Smółka. Rozebrany most zakotwiczy w bezpiecznym miejscu Zgodnie z harmonogramem, w czwartek rurociąg ma zostać przecięty w kilku miejscach i wciągnięty na prawy brzeg Wisły. Jak podaje PAP, w piątek do południa most ma być opróżniony, a wtedy żołnierze go zdemontują. Jego elementy zostaną spławione i zakotwiczone w bezpiecznym miejscu, do czasu, kiedy woda w Wiśle opadnie. ZOBACZ TAKŻE:  Fala kulminacyjna spodziewana jest w Warszawie w weekend. Podwyższenie poziom wody w Wiśle jest prognozowane na przynajmniej kilka dni. - Gdyby się okazało, że fala wezbraniowa będzie się utrzymywać około tygodnia, plus około tygodnia będzie trwał ponowny montaż, wówczas przez około dwa tygodnie będziemy musieli kontrolowanie zrzucać ozonowany ściek do Wisły - poinformowała dziś Renata Tomusiak, prezes MPWiK. Przeprawa przez Wisłę funkcjonuje od 9 września 2020 r. Powstała w związku z koniecznością ułożenia na niej dwóch tymczasowych rurociągów, którymi są transportowane ścieki z części lewobrzeżnej Warszawy do oczyszalni "Czajka". Od tego momentu za jej utrzymanie odpowiada codziennie 20 żołnierzy, pełniących służbę w systemie zmianowym. Wkrótce przewiert pod dnem Wisły MPWiK przypomina, że most pontonowy, na którym jest ułożony zastępczy rurociąg, to przeprawa tymczasowa. Tak, jak spółka informowała na początku awarii, jego działanie w ogromnym stopniu zależy od warunków atmosferycznych i hydrologicznych. Równocześnie na prawym brzegu Wisły, od ul. Świderskiej, nieprzerwanie prowadzone są intensywne prace nad pierwszym etapem alternatywnego układu przesyłowego, który zostanie wykonany metodą bezwykopową pod dnem Wisły przewiertem sterowanym. Jak podkreśla MPWiK, inwestycja ta jest realizowana zgodnie z założonym harmonogramem. Pierwszy rurociąg, który spółka planuje uruchomić na przełomie listopada i grudnia, przejmie ścieki z tymczasowego systemu na moście pontonowym. Przypomnijmy, do drugiej już poważniej awarii układu przesyłowego z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni Czajka doszło 29 sierpnia br. (pierwsza miała miejsce rok temu). Uszkodzeniu uległy dwa tunele, którymi transportowane były nieczystości. To sprawiło, że ścieki znowu trzeba było zrzucać do Wisły. Trzy tygodnie temu uruchomiono już dwie nitki rurociągu, umieszczone na tymczasowym moście pontonowym. 