Bohater "Rolnik szuka żony" oburzony decyzją rządu. "Niedopuszczalne" Nie milkną komentarze wokół "piątki dla zwierząt". Tym razem głos w sprawie ustawy broniącej praw zwierząt zabrał znany z show TVP "Rolnik szuka żony", Łukasz Sędrowski. Przypomnijmy: początkiem września w Onecie ukazał się reportaż  Janusza Schwertnera pokazujący, jak wygląda traktowanie norek na największej w Polsce fermie znajdującej się w miejscowości Góreczki. Po publikacji materiału Jarosław Kaczyński zaprezentował projekt zaostrzający przepisy dotyczące ochrony zwierząt.  Zapisy w projekcie zostały nazwane "Piątką dla zwierząt". Uchwalona 18 września przez , zakaz wykorzystywania zwierząt w celach rozrywkowych i widowiskowych oraz ogranicza ubój rytualny tylko na potrzeby krajowych związków wyznaniowych. Utrzymany ma być ubój rytualny drobiu. Wśród krytyków ustawy, mającej wprowadzić tzw. piątkę dla zwierząt, jest właśnie były minister rolnictwa w rządzie Zjednoczonej Prawicy, który został zawieszony w prawach członka PiS. Piątka dla zwierząt. Bohater "Rolnik szuka żony" protestował w Warszawie We wtorek, 13 października, na stołecznym pl. Zawiszy protestowali rolnicy z hasłami: "Nie dla »5« Kaczyńskiego", "Chcemy hodować w spokoju", "Ani Stalin, ani Lenin nie wymyślił co PiS zmienił". Wśród nich był bohater  Łukasz Sędrowski. "Nie dla piątki. Na barykady" - podpisał jedno ze zdjęć z protestu. - Ta ustawa wykończy polskiego rolnika, musi być skierowana do kosza. To jest niedopuszczalne, my chcemy godnie żyć, pracować, utrzymywać rodziny, nie potrzebujemy do tego żadnej pomocy. Wchodzenie do naszych gospodarstw i zabieranie zwierząt jest niedopuszczalne, tak nie robią normalni ludzie - stwierdza w rozmowie z portalem plotek.pl Sędrowski. Zaznacza, że protest rolników w Warszawie został przeprowadzony pokojowo. Oczekuje, że ustawa "trafi do kosza". - Nie mieliśmy opon ani słomy żeby je palić, nie chcieliśmy bałaganu w stolicy. Ale jesteśmy zdeterminowani, pokazaliśmy tylko odrobinę tego, co może spotkać wszystkie państwa, łącznie z blokadą całego kraju. Powtarzam - to tylko ostrzeżenie, my walczymy do końca - dodaje Sędrowski. Kim jest Łukasz Sędrowski? Przypomnijmy, że Łukasz Sędrowski, bohater programu "Rolnik szuka żony" związał się Agatą Rusak, odrzucając względy jej konkurentki, Pauliny. Łukasz i Agata szybko znaleźli wspólny język. Niektórzy  Para zapewniając, że nic w tym, co zobaczyli widzowie, nie było wyreżyserowane. Związek pary rozwijał się tak szybko, że w sieci pojawiły się plotki o ciąży. 