Zagraniczna kariera Tomasza Kota. W jakich filmach go zobaczymy? Za sprawą międzynarodowego sukcesu "Zimnej wojny" Pawła Pawlikowskiego przed Tomaszem Kotem otworzyła się perspektywa międzynarodowej kariery, chociaż jak sam podkreśla, bardzo uważnie podchodzi do propozycji, jakie dostaje za oceanem. W jakich filmach zobaczymy Polaka w najbliższych miesiącach? Zagraniczna kariera Tomasza Kota rozwija się w bardzo szybkim tempie. Aktor otarł się o rolę czarnego charakteru w najnowszym, 25. filmie o Jamesie Bondzie. , jednak z tą wizją nie zgadzali się producenci, a także odtwórca głównej roli Daniel Craig. Ostatecznie Boyle zrezygnował z funkcji reżysera z powodu "nieporozumień na tle artystycznym" (jego miejsce zajął Cary Joji Fukunaga), a , że bezpośrednią przyczyną był właśnie konflikt dotyczący obsadzenia Kota. Ale nieudany angaż do "Bonda" to już pieśń przeszłości. Ważne, co przed nami. A w najbliższych miesiącach Tomasz Kot pojawi się w kilku zagranicznych produkcjach. Część filmów jest jeszcze na etapie produkcji, inne są już po festiwalowych premierach i oczekują na lepsze czasy, by wejść do szerokiej dystrybucji. Wojna widziana oczami zwykłych ludzi Przypomnijmy, że już pod koniec ubiegłego roku Tomasza Kota mogliśmy oglądać w serialu BBC "Świat w ogniu: Początki", gdzie zagrali też Helen Hunt czy Sean Bean. To rozpisana na wiele wątków epicka w duchu saga o II wojnie światowej widzianej oczami zwykłych ludzi — Polaków, Brytyjczyków, Francuzów, Niemców. — Spełniło się moje marzenie o zagraniu w czymś podobnym do "Szeregowca Ryana", bo takie miałem wrażenie, będąc na planie. Z tą całą przypadkowością i potwornością wojny i śmierci — . "Zabiłeś kiedyś kogoś?" Swoją premierę na Katalońskim Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Sitges miał w ostatnich dniach anglojęzyczny thriller "Wróg doskonały" hiszpańskiego reżysera Kike Maíllo, który ma na koncie uznaną "Evę" czy dostępny na Netfliksie "Toro". W Polsce tytuł pojawi się w kinach wiosną przyszłego roku. Film powstał na podstawie książki Amélie Nothomb "Kosmetyka wroga". Całość rozgrywa się na lotnisku w ciągu zaledwie dwóch godzin. Tomasz Kot wciela się w filmie Maillo w postać odnoszącego sukcesy architekta Jeremiasza Angusta, który w drodze na paryskie lotnisko zostaje zaczepiony przez gadatliwą Texel Textor (Athena Strates). "Zabiłeś kiedyś kogoś?" — pyta Texel i niemalże siłą zmusza towarzysza do wysłuchania historii. A ta z każdym kwadransem staje się coraz bardziej niepokojąca… Ziemia w niedalekiej przyszłości Na swoją premierę czeka także futurystyczny thriller science fiction "Warning", gdzie Kot wystąpi u boku Ruperta Everetta, Alexa Pettyfera, Thomasa Jane'a, Charlotte Le Bon, Annabelle Wallis czy Patricka Schwarzeneggera, syna legendarnego aktora.   będzie debiutem reżyserskim Agaty Alexander. Film ma "badać sens życia na podstawie przeplatających się historii różnych bohaterów osadzonych w realiach Ziemi z niedalekiej przyszłości". — Miałem tu zaszczyt zagrać z Rupertem Everettem. Cała opowieść jest wielowątkowa, a my jako duet stanowiliśmy jeden z tych wątków. Takie chwile niesamowicie mnie rozwijają. Do tego to duża produkcja amerykańska, ale kręcona w Polsce. A propozycję otrzymałem, siedząc w Los Angeles — zdradzał Kot w rozmowie z Onetem. Witamy w 2038 r. . Fabuła filmu rozgrywa się w Europie w 2038 r. i koncentruje na pani detektyw, która próbuje rozwikłać sprawę zabójstwa pewnej pary. Co dla niej zaskakujące, w świecie, w którym każdy może powstać z martwych, o ile śmierć była nienaturalna, tylko jedno z małżonków wróciło do świata żywych. "Restore Point" to produkcja czeska, ale w języku angielskim. Za reżyserię odpowiada Robert Hloz, jest to jego pełnometrażowy debiut. Za scenariusz odpowiada — również debiutant na taką skalę — Tomislav Cecka. Piękny umysł , film biograficzny, w którym Tomasz Kot wcieli się w słynnego wynalazcę. Za scenariusz i reżyserię odpowiada Anand Tucker, twórca m.in. "Oświadczyn po irlandzku" i "Troje do pary". "Nikola Tesla był jednym z najważniejszych i najbardziej wpływowych umysłów początku XX w. Na wiele sposobów przyczynił się do stworzenia współczesnego świata z elektrycznymi samochodami, Internetem i błyskawiczną komunikacją. Był też złożonym i niezwykłym człowiekiem. Tomasz jest wspaniałym aktorem, kiedy zobaczyłem jego niesamowitą grę w »Zimnej wojnie«, nie miałem wątpliwości, kto powinien wcielić się w Teslę" — zdradzał mediom reżyser. Fabuła filmu będzie koncentrowała się wokół jednego z eksperymentów Nikoli Tesli, za życia wynalazcy uznanego za porażkę. Produkcja ma skupiać się na naukowych ambicjach wynalazcy i, jednocześnie pokazywać go, jako walczącego z problemami finansowymi i własnymi demonami. Tomasz Kot urodził się w 1977 w Legnicy. Po maturze podjął studia w krakowskiej PWST. Zasłynął rolami: Ryszarda Riedla w filmie "Skazany na bluesa" (2005) Jana Kidawy-Błońskiego, Zbigniewa Religi w filmie "Bogowie" (2014) Łukasza Palkowskiego, a także Wiktora Warskiego w "Zimnej wojnie" (2018) Pawła Pawlikowskiego. 