Pas do pończoch – seksowna bielizna nie tylko do sypialni Pas do pończoch często kojarzy się przede wszystkim z bielizną erotyczną. Początkowo była to jednak typowo użytkowa część garderoby, została jednak wyparta przez rajstopy i pończochy samonośne. Obecnie pończochy przypinane do pasa cieszą się jednak coraz większą popularnością – zwłaszcza wśród kobiet zainteresowanych modą retro – i są noszone nie tylko w sypialni (choć tam również pasują doskonale i potrafią naprawdę rozpalić zmysły!). Jak nosić pas do pończoch? Jak wybrać odpowiedni dla siebie? Gdzie go kupić? Podpowiadamy! Pończochy na pasie doskonale sprawdzają się noszone na co dzień, np. pod rozkloszowane sukienki w stylu retro (poczujesz się wtedy jak prawdziwa pin-up girl!), jak i na wyjątkowe okazje, jako typowa bielizna do sypialni. Prawidłowo dopasowany pas jest nie tylko wygodny, lecz także może zadziałać jak delikatnie wyszczuplający gorset.   Jak nosić pas do pończoch?   Pasy do pończoch różnią się kilkoma parametrami, takimi jak:  Po założeniu pasa należy przypiąć do niego pończochy. Trzeba koniecznie zwrócić uwagę, by paski były odpowiednio napięte i proste – każdy z nich powinno się regulować oddzielnie, opierając nogę na krześle. Przypomina to nieco ustalanie długości pasów biustonosza.  Pończochy do pasa nie powinny sięgać aż do pośladków. W takim wypadku trudno bowiem o odpowiednie wyregulowanie pasków. Najlepiej, by kończyły się między 2/3 a 3/4 uda.  Pas w dobrze dobranym rozmiarze, z napiętymi paskami utrzymuje pończochy w miejscu przez cały dzień, nie krępuje ruchów i nie utrudnia siadania.  Jest więc wygodny, a przy tym dużo bardziej zmysłowy niż rajstopy.  Jakie pończochy do pasa?  Do pasa należy nosić pończochy specjalnie zaprojektowane do tego celu. Można je poznać po ciemniejszym i grubszym od reszty paśmie na samej górze oraz braku silikonowych pasków, które w pończochach samonośnych odpowiadają za podtrzymywanie materiału na udzie. Pończochy do pasa są dostępne w wielu rozmiarach, dzięki czemu coś dla siebie znajdą zarówno niskie, jak i wysokie kobiety, a także panie bardzo szczupłe i plus size.  Pamiętaj też, że pończochy można przypiąć nie tylko do pasa. W sprzedaży są dostępne również gorsety oraz body z doczepionymi podwiązkami.  