Kompleksowa regeneracja włosów po wakacjach Lato pozostawiło po sobie ślady nie tylko na skórze, ale także na włosach i niestety nie są one mile widziane. Jak więc zregenerować osłabione kosmyki i przygotować je do nadchodzącej zimy? Wystarczy kilka sprawdzonych sposobów. Suche powietrze, słona woda i pełne słońce – takie połączenie nie może się dla naszych włosów skończyć dobrze. Jednak jeśli poświęcimy chwilę każdego dnia, na pewno odwdzięczą się nam pięknym i zdrowym wyglądem. Włosy też zasługują na urlop! Zniszczone wakacyjnym słońcem włosy nie powinny być dodatkowo obciążone, dlatego zaraz po wakacjach warto zrezygnować na jakiś czas z lakierów, pianek czy innych kosmetyków stylizacyjnych. Częste prostowanie czy kręcenie także nie jest wskazane. Dobrym pomysłem będzie wizyta w salonie fryzjerskim, gdzie specjalista oceni skalę zniszczeń i pomoże nam uporać się z wakacyjnymi „pamiątkami”. Jeśli jednak nie chcemy obcinać końcówek, warto zainwestować w odpowiednią pielęgnację. Kompleksowe nawilżanie Bez względu na typ włosów, po wakacjach mogą one stać się wyjątkowo suche. Dlatego jak najszybciej powinnyśmy zaopatrzyć się w produkty, które odpowiednio nawilżą zarówno skórę głowy, jak i same pasma: "Do codziennej pielęgnacji warto wybrać kosmetyki bogate w witaminy np. E i A. Takie składniki na pewno znajdą się w szamponach z hydrolatami, które są skoncentrowanym koktajlem wypełnionym witaminami i mikroelementami otrzymywanym z roślin w procesie destylacji. Te delikatne, ale dokładne szampony oczyszczają skórę głowy oraz dostarczają włosom składniki odżywcze niezbędne do zapewnienia im siły i piękna" – podkreśla ekspert marki Natura Siberica. Oprócz szamponu na włosy warto nałożyć odżywkę lub maskę, która dodatkowo wzmocni kosmyki. Warto też zapoznać się z techniką OMO, czyli „Odżywianie, Mycie, Odżywianie”. Polega ona na tym, że najpierw na zwilżone włosy nakładamy odżywkę i pozostawiamy ją na kilka minut. Następnie myjemy nasadę głowy szamponem, a pozostałe partie odżywką. Jeśli odżywka się nie pieni, użyjmy do mycia pianę z włosów. Po dokładnym spłukaniuponownie nakładamy na nie odżywkę i trzymamy przez chwilę. Ostatni krok to dokładne spłukanie produktu zimną wodą, która dodatkowo zamknie łuski włosów. Ta metoda sprawdzi się na każdej fryzurze i z pewnością poprawi jej stan! Czas na olejowanie Jeśli chcemy dodatkowo wzmocnić kosmyki warto zdecydować się na olejowanie. Do tego celu użyjmy np. olejku arganowego czy lnianego. Możemy też zaopatrzyć się w specjalną kompozycję naturalnych olejów roślinnych marki Natura Siberica, który pomoże wygładzić, pogrubić i zregenerować nawet bardzo zniszczone włosy. Produkt zawiera m.in. organiczny olej z rokitnika ałtajskiego, marokański olej arganowy czy oleje z orzeszków piniowych i kiełków pszenicy. Takie połączenie sprawi, że nasze włosy na nowo staną się zdrowe i sprężyste! 