Sierakowski: zapłonęły opony i znów padły strzały w Mińsku [ANALIZA] Brutalne pacyfikacje w niedzielę i poniedziałek. Można odnieść wrażenie, że historia trwających już ponad dwa miesiące białoruskich protestów zatacza koło i wracamy do dni terroru tuż po sfałszowanych 9 sierpnia wyborach. W niedzielę Łukaszenko zdecydował się siłą rozpędzić cotygodniowy marsz pod Stellę w Mińsku, na którym dotąd zbierało się po kilkaset tysięcy ludzi. OMON już wcześniej atakował protestujących, ale robił to dopiero wtedy, gdy wracali i rozdzielali się na mniejsze grupy. OMON-owcy odważni robią się, ale gdy jest ich więcej albo przynajmniej tyle samo, co protestujących i mają pały. Dlatego ludzie krzyczą do nich „Gdzie byliście, jak były nas tysiące?”.  Walka z flagą i prześcieradłem Siłowikom jest coraz trudniej bronić dyktatora. Spotyka ich coraz bardziej dotkliwy ostracyzm społeczny. Najlepszym tego dowodem jest to, jak bardzo ukrywają się przed ludźmi. Pokazują się bez żadnej identyfikacji jak zwykli bandyci, żaden samochód nie ma rejestracji, za to każdy OMON-owiec ma kominiarkę, a milicjanci noszą maski i czapki. Ostatnio doszły także okulary słoneczne. Jeśli egzekwują tylko prawo, to co mają do ukrycia? Gdy zdejmie się im kominiarkę, natychmiast oblatuje ich strach.  Zachowanie ludzi władzy, wygląda coraz bardziej żenująco. Wysyłanie podnośników do każdej flagi i ludzi do zamalowywania znaków pogoni i innych symboli oporu nie tylko kosztuje, ale jest całkowicie nieskuteczne, bo flagi i symbole następnego dnia wracają. Białorusini obnażają głupotę i bezradność reżimu wieszając prześcieradła z napisem „To nie jest flaga”, które funkcjonariusze spieszą się zdejmować.  Akcja oczyszczania ulic nie wychodzi Tym razem władza postanowiła uniemożliwić niedzielne zgromadzenie (najczęściej nazywane Marszem Jedności), które było jej solą w oku, bo pokazywało bezradność dyktatora i ośmieszało jego rozkazy kierowane do MSW i KGB „oczyszczenia ulic”. Łukaszenko i jego uzbrojeni po zęby służący mogli się tylko przyglądać jak sto, albo więcej tysięcy ludzi maszeruje ulicami Mińska pod jego siedzibę, krzyczy wrogie dyktaturze i pięknie okazuje sobie sympatię, solidarność i bezinteresowność, czyli dokładnie to, czego dyktatura się boi.  Fałszywy prezydent reagował na to alergicznie i dziwacznie. Wsiadał w helikopter uzbrojony w kałasznikowa, obstawiał ulice i swoją siedzibę wozami opancerzonymi z wycelowanymi w pokojowy protest, albo co chwila dzwonił do Putina.  Może być tak, że ponad sześćdziesiąt dni całkowicie pokojowych protestów bez jednej wybitej szyby, ale i bez zasadniczego skutku, za to z powrotem przemocy, to już za dużo. Białorusini tracą cierpliwość do dyktatora, który zaczął aresztować nawet kobiety, zaczynają odpowiadać OMON-owcom siłą. Odbijają aresztowanych, stawiają czynny opór. To bardzo ryzykowne, bo władza sięga po coraz wyższe kary. Kilka dni temu 20-letni chłopak skazany został na trzy i pół roku więzienia za popchnięcie stojącej barierki w stronę napierającej milicji.  . Przed demonstracją aresztowano dziennikarzy, którzy chcieli wykonywać swoją pracę. Do aresztów trafiło ich kilkudziesięciu. Na niewiele zdały się te wysiłki. Mimo, że obstawiono wszystkie ulice dojazdowe i podzielono ludzi na kolumny, wyszło ich około stu tysięcy, czyli tyle samo, ile tydzień wcześniej. Po raz pierwszy zapłonęły opony Poniedziałek pokazał, że zaostrzenia przemocy Białorusini się wcale nie przestraszyli. Swoich dzieci wyszli bronić seniorki i seniorzy. Na placu Niepodległości zebrało się ich aż kilkanaście tysięcy, po czym przeszli pod siedzibą KGB i dalej największymi prospektami. Trudno w to uwierzyć, ale nawet do starszych osób wysłano OMON. Na ich widok ludzie wpadli w złość. Zaczęli krzyczeć: „Kim są wasze matki?”, „Zostawcie nasze dzieci!”.  OMON-owcy zaatakowali ludzi gazem i strzałami w powietrze. Jednej osobie strzelili w plecy. Starsze osoby wciągano siłą do suk milicyjnych. Przynajmniej jedna (w Grodnie) jest hospitalizowana. https://www.facebook.com/100011801762944/posts/1074881316248584/?extid=0&d=n W środku dnia zastrajkowali ponownie studenci mińskich uniwersytetów. Zaś wieczorem i w nocy z poniedziałku na wtorek na ulice wyszli młodzi. Po raz pierwszy zapłonęły opony na ulicach.  OMON wrócił do strzelania i brutalności, jaką pamiętamy z początku protestów.  Dyktator pała rządzą zemsty Okazuje się, że złagodzenie przemocy po 12 sierpnia, gdy zastrajkowało całe państwo, miało charakter taktyczny i tymczasowy. Gdy przyszły pieniądze z Rosji na utrzymanie państwa i opłacenie bardzo drogich funkcjonariuszy (po sieci krążą wyliczenia, z których wynika, że funkcjonariusze OMON-u dostają co miesiąc nawet po sześć tysięcy dolarów), Łukaszenko może wrócić do brutalności, tym bardziej, że pała rządzą zemsty. W ostatnich dwóch miesiącach został niezliczoną ilość razy ośmieszony przez kobiety, robotników, lekarzy, dziennikarzy, emerytów, artystów, sportowców, hakerów i wszystkie grupy społeczne, poza OMON-em i KGB. W twarz wykrzyczano mu „uchadzi!”. Nie bez powodu inaugurację prezydencką musiał zorganizować w tajemnicy. „Użycie broni bojowej. W razie potrzeby” Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Białorusi ogłosiło ustami pierwszego zastępcy ministra Giennadija Kazakowicza, że „Milicja i wojska wewnętrzne w razie potrzeby użyją specjalnych środków i broni bojowej”, co można interpretować jako chęć zastraszenia ludzi, ale tendencja pokazuje, że nie można wykluczyć najgorszego scenariusza. Zachód nic Łukaszence nie zrobi. Unii Europejskiej zajęło dwa miesiące nałożenie sankcji na czterdziestu ludzi władzy. Łukaszenki nimi nie objęto. Dopiero poniedziałkowy szczyt ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej miał to zmienić. Poniedziałek pokazał, że Białorusini nie dali się zastraszyć i nic tego nie zapowiada. 