Modne damskie kalosze idealne na deszczową pogodę Damskie kalosze królują w modzie już od kilku sezonów i stale pojawiają się w coraz nowszych stylowych wersjach! Klasyczne czarne, matowe lub z połyskiem, w delikatnych pastelowych odcieniach oraz wzorzyste to zaledwie kilka z wielu modeli, jakie znajdziemy w sklepach! Stanowią zarówno szykowny, jak i niezawodny element podczas kapryśnej pogody. Specjalnie dla was wybraliśmy kilkanaście par damskich kaloszy, które nie tylko zapewnią ochronę przed deszczem czy błotem, ale i nie zaburzą wyglądu stylizacji! Sprawdź, może znajdziesz idealne dla siebie? Modne damskie kalosze - jakie wybrać? Damskie kalosze zajmują wysokie miejsce w kobiecych trendach już od kilku sezonów. Stanowią więc obowiązkowy i bardzo pomocny element podczas zmiennej pogody niezależnie od pory roku. Wbrew pozorom potrafią prezentować się niezwykle stylowo, dodając nieoczywistego, a przy tym bardzo kobiecego charakteru niejednej stylizacji. Różnorodność modeli w klasycznych granatowych, szarych, bordowych czy czarnych kolorach, jak i znacznie delikatniejszych pastelowych odcieniach pozwala dobrać odpowiednie dla siebie. Co więcej, w sklepach znajdziemy też wzorzyste modele inspirowane zwierzęcymi printami, geometrycznymi wzorami i roślinnymi motywami oraz zdobione kokardami, błyszczącymi kamyczkami i nie tylko. Wszystkie kalosze zarówno z dodatkowym ociepleniem, wygodną zakolanówką, jak i bez wypełnienia są bezkonkurencyjne w walce z deszczem, błotem, a nawet zimnem! Co więcej, doczekały się także wersji luksusowej od światowej sławy projektantów, które możemy zdobyć w ogólnodostępnych sklepach. Prawdą jest, że obuwie tego typu posłuży nam nawet przez kilka lat, dlatego warto zainwestować w model z dobrej jakości materiału. W ostatnim czasie pogoda nas nie rozpieszcza, dlatego przejrzeliśmy najnowsze kolekcje wielu popularnych sklepów i wybraliśmy różnorodne damskie kalosze zarówno krótkie, jak i długie. Każda kobieta ceniąca sobie komfort, a także stylowy wygląd powinna znaleźć odpowiednie dla siebie. Sprawdź nasze propozycje. Krótkie damskie kalosze z najnowszych kolekcji 2020 Zgrabne i bardzo stylowe krótkie kalosze do kostki doskonale sprawdzą się w kapryśną deszczową pogodę każdego dnia. Uzupełnią wiele stylizacji zarówno o casulowym, jak i lekko eleganckim charakterze. Nie bójmy się więc łączyć ich z cygaretkami, ołówkową spódnicą bądź wzorzystą sukienką midi, ponieważ pasują do nich równie dobrze, jak do jeansów albo szortów. W końcu nieprzypadkowo wiele kobiet wybiera je jesienną porą zamiast klasycznych botków! Długie damskie kalosze 2020 Modne długie kalosze znajdziemy nie tylko w wersji na płaskiej podeszwie, ale i na obcasie, co szczególnie przypadnie do gustu paniom ceniącym sobie klasyczną elegancję oraz wygodę. Co więcej, są dostępne w szerokiej gamie kolorów, a nawet kształtów! Kalosze zarówno matowe, jak i w głębokiej czerni z połyskiem oraz w delikatnych pastelowych odcieniach, a nawet zdobione przeróżnymi wzorami sprawiają, że każdy z łatwością znajdzie wymarzony model dla siebie! Poniższe artykuły również mogą cię zainteresować: 