Schreiber: dziś decyzja, czy część uczniów zostanie w domach Rozmawiamy o tym, aby część uczniów zostało w domach. Na bieżąco analizujemy sytuację. Dziś zbiera się Rządowy Zespół Zarządzania Kryzysowego i dziś będą decyzje – powiedział szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów był w czwartek gościem porannej rozmowy w Radiu Zet. Podczas audycji Łukasz Schreiber został m.in. zapytany czy w związku ze wzrostem liczby zakażeń koronawirusem w Polsce część uczniów zostanie w domach. "Rozmawiamy na ten temat. Na bieżąco analizujemy sytuację. Dziś o 11.30 zbiera się sztab kryzysowy i dziś będą decyzje" - odpowiedział szef KSRM. "To bardzo poważna decyzja, która niesie za sobą bardzo poważne konsekwencje, dlatego nie powinna być podejmowana pod wpływem nacisków kogokolwiek. Na tę chwilę w czterech krajach UE zdecydowano się na taki ruch. W żadnym nie ograniczono tego w całości"  - podkreślił Schreiber. Szef KSRM został również zapytany, czy powstaną szpitale polowe, jeśli zabraknie miejsc w szpitalach stacjonarnych. "Każda opcja jest brana pod uwagę, także taka, tylko że dziś ponad połowa miejsc koronawirusowych w szpitalach jest wolna i ponad połowa respiratorów jest wolna" - zaznaczył. Schreiber odniósł się także do swojej wypowiedzi, w której pytany był o nauczycieli, którzy zmarli z powodu COVID-19, powiedział, że "pedagodzy giną również w wypadkach samochodowych". "Nigdy nie było moją intencją, żeby kogokolwiek obrazić. Nie ma nic obraźliwego w tym stwierdzeniu" - powiedział. "Taką samą tragedią jest to, czy z powodu pandemii umiera nauczyciel, lekarz, urzędnik, farmaceuta, taką samą tragedią dla najbliższych jest to, czy ta osoba umiera w wyniku pandemii czy na drodze"  - ocenił. Poinformował również, że miał wykonany test na koronawirusa, którego wynik był negatywny. "Tydzień wcześniej miałem kontakt (z zakażonymi - PAP). To byli samorządowcy z mojego okręgu" - powiedział. O godz. 11.30 w czwartek spotka się rządowy zespół zarządzania kryzysowego; po zakończeniu obrad między godz. 13 a 15 odbędzie się konferencja z udziałem premiera oraz ministra zdrowia, na której przedstawią oni dalsze działania w związku z rozwojem pandemii - zapowiedział szef KPRM Michał Dworczyk. 