Poszukiwany manul się znalazł! "Niezadowolony, ale cały i zdrowy" - Udało się zlokalizować i złapać zbiegłego w sobotę z poznańskiego zoo manula, dzikiego kota azjatyckiego – poinformowała w czwartek rzeczniczka prasowa ogrodu zoologicznego w Poznaniu. - Wychłodzony i wyczerpany, ale najważniejsze, że się znalazł - powiedziała. Małgorzata Chodyła przekazała, że manul został złapany przed godz. 10. - Dostaliśmy zgłoszenie od osoby z ul. Krańcowej. Nasi pracownicy pojechali na miejsce, złapali go i wiozą go do domu – powiedziała. Ucieczka manula Zwierzę uciekło z wybiegu w sobotę. Manul - uciekinier wraz z pięciorgiem rodzeństwa przyszedł na świat zaledwie pół roku temu. Narodziny sześciu manuli były wielkim wydarzeniem w poznańskim . Te małe drapieżne ssaki z rodziny kotowatych zagrożone są wyginięciem. Co więcej, trudno się je hoduje, manule są bowiem podatne na choroby i w warunkach niewoli trudno je utrzymać przy życiu. Dlatego poznańskie zoo zwlekało z informacją o ich narodzinach. Ale kiedy już podzieliło się zdjęciami niezwykłych kociaków, szybko podbiły one serca internautów i odwiedzających poznańskie zoo.  Manul stepowy to gatunek dzikiego kota żyjącego w Azji. Pracownicy zoo podkreślali, że zwierzęta te są przyzwyczajone do niskich temperatur i wietrznej pogody, a zbiegły osobnik prawie osiągnął dorosły wiek. Ich obawy budził fakt, że zbieg mógł nie jeść przez pięć dni, co mogło zagrażać jego życiu i zdrowiu. Małgorzata Chodyła mówiła już w weekend, że jeśli nie udałoby się go znaleźć, umarłby z głodu lub zginął pod samochodem albo w starciu z innymi zwierzętami. 