Mec. Mikołaj Pietrzak o zatrzymaniu Romana Giertycha: może chodzić o wywołanie efektu mrożącego - To zawsze niepokojące, gdy adwokata zatrzymuje się bądź stawia się mu zarzuty w związku z jego działalnością zawodową – mówi Onetowi mec. Mikołaj Pietrzak. Dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej zapowiada, że izba będzie w tej sprawie "patrzeć organom ścigania na ręce". Z komunikatu CBA wiemy, że został zatrzymany także biznesmen Roman K., a czynności mają związek z prowadzonym pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Poznaniu śledztwem, dotyczącym działań na szkodę spółki notowanej na giełdzie. Najprawdopodobniej chodzi o spółkę Polnord. Giertych miał na rzecz K. wyłudzić z Polnordu 90 mln zł. O komentarz do tej sprawy poprosiliśmy mec. Mikołaja Pietrzaka, dziekana Okręgowej Rady Adwokackiej. - W takich sytuacjach należy zawsze brać pod uwagę, że możemy mieć do czynienia z formą represji za działalność adwokacką, która z natury rzeczy często władzy się nie podoba. Dlatego Rada Adwokacka zainterweniowała natychmiast. Wysłaliśmy naszą przedstawicielkę – wicedziekan ORA adw. Katarzyna Gajowniczek-Pruszyńską – by monitorowała to zatrzymanie. Chodzi o to, by sprawdzić, czy nie jest łamana tajemnica adwokacka i czy nie dochodzi do represji w stosunku do mec. Giertycha - tłumaczy mec. Pietrzak. - Na ten moment nie znamy więcej szczegółów, więc jest za wcześnie, by przedstawiać inne uwagi - dodaje. - Nie komentujemy na razie szerzej tej sytuacji, bo jest na to za wcześnie, ale przyglądamy się jej z dużym krytycyzmem i patrzymy na ręce organom ścigania - uważa mec. Pietrzak. Mec. Pietrzak zaznacza, że w takich sprawach "zawsze istnieje obawa", że organy ścigania będą chciał wykorzystać przeszukanie do zabezpieczenia dokumentów objętych tajemnicą adwokacką. - Dlatego przyglądamy się temu z dużą uwagą. Nie wiemy w tej chwili, czy i jakie zarzuty zamierza postawić prokuratura, czy w ogóle zasadne jest to przeszukanie, ale krytycznie podchodzimy do tego rodzaju ruchów. W szczególności, gdy są kierowane w stosunku do znanego adwokata – nie można bowiem wykluczyć, że władzy chodzi o wywołanie efektu mrożącego - mówi Onetowi mec. Pietrzak. Wątpliwości budzi też fakt, że zatrzymanie ma miejsce dzień przed posiedzeniem procesowym w sprawie Leszka Czarneckiego, przebywającym w areszcie w związku ze śledztwem dot. GetBack. - Zawsze gdy dochodzi do zatrzymania uniemożliwiającego pojawienie się adwokata w sądzie mamy obowiązek weryfikować, czy nie jest to uwarunkowane chęcią uniemożliwienia mu wykonywania obowiązków adwokackich - komentuje mec. Pietrzak 