Roman Giertych zatrzymany przez CBA. Wydał oświadczenie "Nie pozwólcie, żeby moje zatrzymanie przykryło katastrofę epidemiczną rządu PiS, bo taki jest tego cel" - stwierdza Roman Giertych w oświadczeniu, które opublikowano na jego stronie w mediach społecznościowych. "Zostałem dziś zatrzymany pod zarzutem działania na szkodę jakiejś spółki, skuto mnie kajdankami w przeddzień sprawy aresztowej Leszka Czarneckiego, którego jestem jedynym obrońcą. Nie pozwólcie, żeby moje zatrzymanie przykryło katastrofę epidemiczną rządu PiS, bo taki jest tego cel" - czytamy w oświadczeniu, opublikowanym na Facebooku Romana Giertycha. CBA zatrzymało Ryszarda K. i Romana Giertycha Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało dziś m.in. biznesmena Ryszarda K. i adwokata, b. posła Romana Giertycha - poinformował rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn. Żaryn poinformował, że CBA zatrzymało ich w ramach śledztwa nadzorowanego przez Prokuraturę Regionalną w Poznaniu. - Zatrzymania mają związek z prowadzonym przez wrocławską delegaturę CBA pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Poznaniu śledztwem dotyczącym działań na szkodę spółki notowanej na Giełdzie Papierów Wartościowych - powiedział Żaryn. Wyjaśnił, że materiał zgromadzony przez CBA w śledztwie wskazuje, że zatrzymani w czwartek mężczyźni brali udział w zorganizowanym procederze polegającym na wyprowadzaniu pieniędzy ze spółki, przywłaszczeniu i praniu pieniędzy. - Szkoda w mieniu przekracza 90 milionów złotych - podał rzecznik ministra. Żaryn powiedział, że po trwających czynnościach zatrzymani trafią do prokuratury. Powinni tam usłyszeć zarzuty działania na szkodę spółki, przywłaszczenia mienia i prania pieniędzy - powiedział. Zaznaczył, że sprawa nadal rozwija się i planowane są w niej kolejne zatrzymania. Giertych nie wie o co chodzi - Roman Giertych nie wie, o co chodzi. Nie bez znaczenia jest fakt, że jest profesjonalnym adwokatem. To sytuacja kuriozalna, niespotykana w żadnym państwie prawa, żeby adwokat został zatrzymany przez CBA pod nie wiadomo jakimi zarzutami - mówiła na antenie żona byłego posła i adwokat Barbara Giertych. - Mamy do czynienia z policją polityczną - dodała. Córka Romana Giertycha, Maria Giertych dodała na Twitterze: "Tata prosi o podawanie pełnych danych i przekazanie, że jest to sprawa polityczna, która ma na celu przykrycie katastrofalnej sytuacji epidemicznej spowodowanej przez nieudolność rządu PiS". 