Przeszukanie w kancelarii i domu Romana Giertycha. Mec. Dubois: to jest bezprawie - Przeszukanie w domu czynnego, profesjonalnego adwokata nie ma prawa odbyć się bez obecności przedstawicieli Okręgowej Rady Adwokackiej z danego terenu. To, co zrobiono w kancelarii oraz domu Romana Giertycha było według mnie próbą wyłudzenia dokumentów, obejścia tajemnicy adwokackiej - tak przeszukanie prowadzone w domu oraz miejscu pracy Giertycha komentuje mec. Jacek Dubois. Onet ustalił, że w miejscach objętych nakazem przeszukania są już obecni przedstawiciele warszawskiej ORA.  - O ile wiem, CBA w żaden sposób nie poinformowało przedstawicieli Okręgowej Rady Adwokackiej o zamiarze dokonania przeszukania tak w kancelarii, jak w domu mec. Romana Giertycha - mówi Onetowi mec. Jacek Dubois, adwokat z Warszawy i znajomy Giertycha.  - Tymczasem takie działanie to jest jaskrawe bezprawie! W mojej ocenie doszło do próby wyłudzenia dokumentów, które mogły być objęte tajemnicą adwokacką. Gdyby nie działania córki mec. Giertycha, która poinformowała o akcji, ORA mogłaby nic nie wiedzieć o tych działaniach Biura - wskazuje adwokat.  - Tylko dzięki temu zaczęliśmy organizować przybycie na miejsca przeszukań władz samorządowych ORA. - Powtórzę, to jest bezprawie, tak się w tym kraju dzieje. W normalnych okolicznościach CBA miało obowiązek poinformować o zamiarze przeszukania samorząd adwokacki. Tak, by w ich obecności, po wskazaniu, które dokumenty objęte są tajemnicą adwokacką, dokumenty te zostały opieczętowane i były nie do ruszenia. A tu mamy kraj, w którym zasady przestają obowiązywać - kwituje. Adwokata chroni immunitet. Mec. Kalisz: naruszono przepisy  - Immunitet adwokacki nie chroni mecenasa przed zatrzymaniem, chroni go głównie przed przeszukaniem - mówi Onetowi mec. Ryszard Kalisz. - Tajemnica adwokacka gwarantuje każdemu adwokatowi to, że nigdy nie wolno go przesłuchiwać na okoliczność spraw, o których dowiedział się on przy prowadzeniu swojej działalności - wyjaśnia. - To dotyczy także akt adwokackich, zgromadzonych tak w kancelarii, jak w domu czy w teczce lub telefonie adwokata. Jeśli służby chcą dokonać przeszukania któregokolwiek z tych miejsc, mają obowiązek zawiadomić dziekana ORA - podkreśla.  - Osoby adwokata immunitet także dotyczy, ale nie jest to immunitet chroniący przed zatrzymaniem, ale właśnie przed przeszukaniem. Tu ewidentnie naruszono przepisy, bo nikt nie może wejść do domu adwokata czy przeszukać jego kancelarii bez zawiadomienia samorządu adwokackiego - mówi mec. Kalisz.  