Ponad 12 tys. mieszkańców Pomorza na kwarantannie. Sanepid goni resztkami sił W ostatnich tygodniach na Pomorzu bardzo szybko rośnie liczba osób na kwarantannie. Już ponad 12 tysięcy mieszkańców musi znosić takie ograniczenia. Przysłowiowym chłopcem do bicia jest tutaj sanepid. Jego pracownicy tłumaczą Onetowi, jak trudna jest u nich sytuacja. Epidemia koronawirusa gwałtownie przyspiesza. Na Pomorzu bardzo szybko rośnie liczba osób zakażonych i zgonów z powodu koronawirusa. Mocno w górę idzie też inna statystyka - ludzi na kwarantannie. We wrześniu na Pomorzu takich osób było ponad trzy tysiące, na początku października - już blisko 10 tysięcy. Dwa tygodnie później jest już ponad 12 tysięcy mieszkańców województwa. Jedna osoba zakażona, dziesiątki telefonów do wykonania Na kwarantannę trafiają osoby, które miały np. kontakt z osobą zakażoną. Gdy sanepid dostaje listę nowych przypadków zakażeń, musi jak najszybciej ustalić siatkę kontaktów, z którymi chorzy w ostatnich dniach się spotykali. Pracy jest mnóstwo, bo jak mówią nam przedstawiciele sanepidu, każda "osoba dodatnia" to około 40 potencjalnych kontaktów do sprawdzenia. Tych wszystkich ludzi trzeba namierzyć, a później przepytać w wywiadach telefonicznych. Od pracowników pomorskiego sanepidu słyszę, że pracy jest mnóstwo, ludzie zostają po godzinach, a morale cały czas spada. "Antycovidowcy" siedzą cicho. Ludzie mają pretensje o co innego W ostatnich dniach - jak przyznają pracownicy sanepidu - problemem jest też wzrost zakażeń w szkołach. Tu sytuacja często się komplikuje, bo okazuje się na przykład, że jeden zakażony nauczyciel prowadził lekcję w kilkunastu klasach. W takim przypadku dotarcie do wszystkich kontaktów, to zadanie znacznie trudniejsze, bo zamiast wspomnianej wyżej "czterdziestki", robi się 100 i więcej telefonów do wykonania. W słuchawkach też można usłyszeć różne rzeczy. - "Antycovidowców" nie ma na szczęście zbyt wielu, w rozmowach czuć, że chyba coraz więcej osób zdaje sobie sprawę z powagi sytuacji. Wiele osób ma jednak pretensje, że dzwonimy do nich tak późno, na przykład kilka dni po kontakcie z osobą zakażoną - mówi mi jeden z gdańskich pracowników sanepidu. Rzecznik pomorskiego sanepidu Anna Obuchowska przyznaje, że sytuacja jest trudna. Że brakuje im ludzi i jeszcze do niedawna także i sprzętu. Z tym ostatnim jest lepiej, bo pomorski sanepid (tak jak i inne jednostki w kraju) dostaje już (decyzją władz centralnych) nowe laptopy i telefony komórkowe. Jest apel o "wzmocnienie inspekcji sanitarnej" Kilka dni temu pomorscy samorządowcy wysłali dramatyczny apel do premiera Mateusza Morawieckiego. Znalazł się tam również akapit o "wzmocnieniu inspekcji sanitarnej". "(...) Sanepid od dawna jest w tej kwestii na skraju wydolności, nie ze złej woli czy nieumiejętności, a z powodu narastającego miesiącami skrajnego przemęczenia oraz niedoborów kadrowych. Apelujemy więc o oddelegowanie lub zatrudnienie do tych zadań dodatkowych kadr, którzy podejmą się tych zadań. W naszej ocenie taki zespół w skali województwa powinien liczyć 200 osób. Skuteczna komunikacja telefoniczna i elektroniczna pomiędzy służbami a osobami, które bezpośrednio na różnych poziomach potrzebują pomocy w związku z zakażeniem koronawirusem oraz wystandaryzowane procedury postępowanie w całym regionie, to najefektywniejsza metoda zahamowania rozwoju pandemii. Ważne byłoby również wsparcie technologiczne dla służb sanitarnych" - czytamy w dokumencie. - Podpisuję się pod tym obiema rękami - komentuje w rozmowie z Onetem Obuchowska. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 