Trzy wykresy ukazujące realia pandemii koronawirusa w Polsce. Zatrważające dane Od ponad pół roku pandemia koronawirusa jest obecna w Polsce. Ministerstwo Zdrowia codziennie dostarcza nam szczegółowe raporty dotyczące m.in. nowych zachorowań, liczby osób objętych kwarantanną, a także tych, którzy wymagają pomocy respiratora. Koronawirus w Polsce. Kwarantanna jeszcze przed pierwszym przypadkiem  Jednak resort zdrowia już dzień wcześniej przygotował szczegółowy raport o osobach objętych kwarantanną - wtedy były to osoby, które odbywały wizyty w krajach, gdzie epidemia była już obecna. Od tej pory tego typu raport jest publikowany każdego dnia rano w mediach społecznościowych resortu zdrowia. Aż 68 osób było hospitalizowanych, ponieważ wykazywały one objawy choroby, a 316 objęto kwarantanną ze względu na swoje podróże. Zaczęto również wtedy informować, ile osób jest objętych nadzorem sanitarno-epidemiologicznym. Z czasem dane podawane przez Ministerstwo Zdrowia zaczęły być coraz bardziej szczegółowe. W drugiej połowie marca w codziennych raportach pojawiała się również informacja o osobach zgłaszanych do kwarantanny po powrocie do Polski. Pod koniec marca już ponad 100 tys. Polaków było objętych kwarantanną. Sześciocyfrowa liczba osób przebywających na kwarantannie utrzymywała się jeszcze przez kilkanaście dni. Rekordową na tamten czas wartość odnotowano 12 kwietnia - ministerstwo poinformowało wtedy o niemal 163 tys. osób z zakazem opuszczania miejsca pobytu. Pierwszy znaczący spadek w tej statystyce mogliśmy odnotować jeszcze w kwietniu. W dniach 23-27 kwietnia liczba osób przebywających na kwarantannie zmniejszyła się o ponad 24 tys. - od 103 tys. 129 do 78 tys. 878. Statystyka ta utrzymała się na podobnym poziomie przez końcówkę maja aż do połowy czerwca. Wtedy liczba ta zaczęła regularnie przekraczać 90 tys., po czym pod koniec miesiąca lekko spadła. Okres wakacyjny rozpoczęliśmy od 83 tys. 33 osób na kwarantannie 1 lipca. Lato w Polsce nie upłynęło pod znakiem gwałtownych wzrostów zachorowań na COVID-19, jednak dało się zauważyć trend wzrostowy w liczbie osób wymagających kwarantanny. Bariera 100 tys. została ponownie przebita 5 sierpnia. Ten stan utrzymał się przez około miesiąc, po czym odnotowano największy w okresie pandemii spadek - 4 września na kwarantannie znajdowało się aż o 27 tys. osób mniej niż dnia poprzedniego. Optymizm trwał jednak zaledwie kilkanaście dni. 17 września ponownie mieliśmy ponad 100 tys. osób na kwarantannie, co utrzymało się do dziś. Trend wzrostowy był już wyraźnie widoczny, a 8 października odnotowano nowy rekord - na kwarantannie znajdowało się 171 tys. 251 osób. Od tego momentu liczba osób z zakazem opuszczania miejsca pobytu praktycznie wyłącznie rośnie. Rekordową wartość odnotowano 15 października - jest to 296 tys. 20 osób. Zajęte łóżka i respiratory 11 czerwca br. Ministerstwo Zdrowia dokonało kolejnej modyfikacji codziennych raportów nt. koronawirusa w Polsce. Od tej pory wiemy dokładnie, ile łóżek oraz respiratorów jest w użyciu w szpitalach w całej Polsce. Było to odpowiednio - 1700 łóżek oraz 75 respiratorów. Przez kilka pierwszych tygodni nie odnotowano większych spadków lub wzrostów tych dwóch statystyk. Na koniec czerwca zajętych łóżek było 1 tys. 811, z kolei respiratorów - 85. Podobnie sytuacja wyglądała na koniec lipca - w szpitalach przebywało 1 tys. 778 osób, z czego 72 wymagały intensywnej opieki medycznej. Szpitale zaczęły być bardziej oblegane z końcem wakacji. Ostatni tydzień sierpnia to regularny poziom powyżej 2 tys. zajętych łóżek - w ostatnim dniu miesiąca było ich 2 tys. 249. O pierwszym poważnym trendzie wzrostowym możemy mówić w ostatnim tygodniu września. Co prawda liczba zajętych łóżek szpitalnych nie wzrosła radykalnie, jednak zauważalny wzrost można odnotować w liczbie respiratorów w użyciu. Pierwszy raz barierę 100 osób do nich podpiętych złamano 26 września. Od tej pory liczba zajętych respiratorów tylko rośnie. Rośnie także liczba zajętych łóżek - w pierwszym tygodniu października było ich już ponad 3 tysiące, a w kolejnych dniach przełamywane były bariery o tysiąc większe. 15 października były to już 6 tys. 538 łóżka. Gwałtowny wzrost zajętych respiratorów od początku października Dane opublikowane przez Ministerstwo Zdrowia 1 października br. wskazywały, że liczba osób w szpitalach systematycznie się powiększa. Resort informował o 2 tys. 560 zajętych łóżkach oraz 159 zajętych respiratorach w szpitalach w całym kraju. O wiele bardziej zatrważająco wyglądają dane w kolejnych dniach. W związku z faktem, iż od 2 października codziennie liczba nowych przypadków koronawirusa przekraczała 2 tys., konieczna była coraz większa liczba łóżek oraz respiratorów w szpitalach. 3 października zajętych było już 2 tys. 850 łóżek, a 179 pacjentów było podpiętych do respiratora. Już dwa dni później respiratorów potrzebowało już 219 osób. Przy 4 tys. zajętych łóżkach 7 października liczba zajętych respiratorów wynosiła 283. 320 respiratorów potrzebowali pacjenci 9 października, a liczbę 400 przekroczono 12 października - wtedy takiej pomocy wymagało 404 pacjentów. 14 października było to już 467 respiratorów, czyli prawie połowa ze wszystkich dostępnych na ten moment. Najnowsze dane mówią o 508 zajętych respiratorach. 