Łamanie zasad bezpieczeństwa w Częstochowie. Nawet tysiąc osób na dyskotece Liczba zakażeń koronawirusem w Polsce znacząco wzrasta, a rząd wprowadza kolejne ograniczenia. Tymczasem w miniony weekend nawet tysiąc osób mogło bawić się w klubie w centrum Częstochowy, pomimo wejścia w życie nowych obostrzeń i zaleceń sanitarnych. Policja bada sprawę. Jeśli wśród imprezujących była osoba zakażona, mogło to doprowadzić do szybkiego rozpowszechnienia się koronawirusa. Koronawirus w Polsce. Ogromna i nielegalna dyskoteka w Częstochowie - Już wcześniej docierały do służb sygnały o dużych imprezach w klubie nieopodal sanktuarium na Jasnej Górze - powiedziała w rozmowie z RMF FM aspirant sztabowa Marta Kaczyńska. Okazuje się, że policja otrzymała anonimowe powiadomienie od mieszkańca i raport straży miejskiej. - Policjanci udali się na miejsce, gdzie zebrali m.in. materiał zdjęciowy i filmowy. Na pierwszy rzut oka było widać, że uczestnicy tej imprezy tanecznej nie zachowują obowiązkowego dystansu - dodała aspirant sztabowa Marta Kaczyńska. Jak poinformowała, część z osób została wylegitymowana. Nikt nie został zatrzymany. Na miejscu był również właściciel klubu, który teraz może ponieść wysoką karę porządkowo-administracyjną. Policja o tym bezprawnym zgromadzeniu poinformowała sanepid. Polsat News ustalił, że interwencja była pierwszym tego typu zdarzeniem od czasu wprowadzenia dodatkowych restrykcji. Właściciel może odpowiedzieć za narażenie na utratę życia i zdrowia uczestników. Koronawirus w Polsce. Nowe zasady bezpieczeństwa Od 10 października obowiązują nowe zasady bezpieczeństwa związane z epidemią koronawirusa. Część powiatów z najwyższą liczbą zachorowań trafiła do strefy czerwonej. Strefa żółta została rozszerzona na cały kraj. Obowiązek zakrywania nosa i ust obowiązuje w przestrzeni publicznej - w sklepie, autobusie, ale także na ulicy w całym kraju. Zwolnione z tego obowiązku są jedynie osoby, które posiadają zaświadczenie lekarskie lub dokument, który potwierdza niepełnosprawność. Aby zminimalizować rozprzestrzenianie się koronawirusa, w strefie czerwonej lokale gastronomiczne będą mogły być otwarte w określonych godzinach – od 6:00 do 22:00. Na terenie całego kraju w tego typu miejscach należy zachować bezpieczną odległość – na 1 osobę powinno przypadać co najmniej 4 m2. Również w całym kraju w lokalach gastronomicznych i innych zamkniętych pomieszczeniach nie można udostępniać miejsc do tańczenia. Jakie obostrzenia obowiązują w strefie żółtej? W strefie żółtej obowiązuje m.in. limit jednej osoby na 4 m kw. w przypadku imprez takich jak: targi, wystawy, kongresy czy konferencje. W siłowniach jest limit osób – jedna na 7 m kw. W kinach może być 25 proc. publiczności. Liczba osób biorących udział w imprezach rodzinnych nie może przekroczyć 75 osób, z wyłączeniem obsługi. Ograniczenie wejdzie w życie z tygodniowym okresem dostosowawczym, a więc 17 października. ródło: RMF FM Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 