Stanisław Karczewski poleca jak walczyć z koronawirusem: jedno jabłko z wieczora i nie ma doktora W Polsce gwałtownie rośnie liczba zakażeń COVID-19. Tymczasem senator Prawa i Sprawiedliwości Stanisław Karczewski twierdzi, że w walce z epidemią koronawirusa może pomóc jedzenie... jabłek. - Jedno jabłko z wieczora i nie ma doktora - przekonywał w rozmowie z RMF FM były marszałek Senatu, którego zdaniem sytuacja w Polsce jest "trudna, ale nie dramatyczna". Koronawirus w Polsce. Senator Karczewski zachęca do jedzenia jabłek - Zachęcam do jedzenia owoców, zachęcam do aktywności fizycznej, do podnoszenia odporności - mówił Stanisław Karczewski w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM. - Proponuję jabłka. Są niezwykle zdrowe. Dwa jabłka to będzie wystarczające. To myślę 20-30 dkg - powiedział senator, który prywatnie jest lekarzem. Stanisław Karczewski przypomniał jednak o przestrzeganiu zaleceń GIS i Ministerstwa Zdrowia. - To jest absolutnie poważne i bardzo ważne, żebyśmy byli wszyscy zdyscyplinowani, trzymali dystans, maseczki - dodał były marszałek Senatu. Słowa byłego marszałka skomentował Stanisław Nitras: "Pan senator-doktor Karczewski radzi jeść jabłka, najlepiej grojeckie, żeby być zdrowym. Tyle ma do zaproponowania nam pisowska władza w walce z epidemią" - ocenił na Twitterze poseł Koalicji Obywatelskiej: Wtórował mu europoseł Andrzej Halicki. "W dniu, w którym Prezydent Duda przewidywał wypłaszczenie się pandemii, mamy rekordowe 8099 nowych zakażeń koronawirusem, a Karczewski do walki z wirusem przystępuje z armią jabłek. XXI wiek. Polska-PiS": Koronawirus w Polsce. "Sytuacja jest trudna, ale nie dramatyczna" Senator PiS dodał, że jego zdaniem sytuacja w Polsce jest "trudna, ale nie dramatyczna". - Mamy respiratory, odpowiednią liczbę łóżek, którą można zwiększyć. (...) Trzymaliśmy rękę na pulsie, obserwowaliśmy, co się dzieje, są korekty, bo wirus ulega mutacji, zmienia się - dodał Stanisław Karczewski. - Jest taka narracja, że rząd nic nie zrobił, przespał. Absolutnie się z tym nie zgadzam. Rząd bardzo wnikliwie analizował, i podjął decyzje. Mamy wystarczającą ilość respiratorów. Mamy wystarczającą ilość łóżek. Jesteśmy do tego przygotowani. Mamy problemy kadrowe, to też wiadomo - dodał w rozmowie z RMF FM. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 