Pracownicy Lufthansy odmówili pracy przy samolocie Łukaszenki Dwa dni temu boeing 737 należący do Łukaszenki wylądował na lotnisku Fulsbüttel. Zespół pracowników w proteście odłożył klucze na bok. O całej sprawie poinformował Sławomir Sierakowski. Robotnicy Lufthansy napisali w ulotce: „To samolot tego samego Łukaszenki, który wydał rozkaz strzelania do protestujących na Białorusi. My, działacze związkowi kampanii Lufthansa Technik, nie zapominamy o naszej długiej tradycji międzynarodowej solidarności i stajemy ramię w ramię z białoruskimi pracownikami”. Pracownicy mieli powtórzyć apel protestujących na Białorusi. „Żądamy ustąpienia Łukaszenki i prawdziwych demokratycznych wyborów! Żądamy uwolnienia wszystkich więźniów politycznych i natychmiastowego przywrócenia do pracy tych kolegów, którzy stracili pracę. Domagamy się, aby wszyscy pracownicy mogli przystępować do niezależnych związków! ” - czytamy. „Nasza Niwa” przypomniała, że podobna sytuacja miała miejsce 31 lat temu, gdy rumuński dyktator Ceausescu stłumił protesty robotników. Wówczas pracownicy Lufthansa Technik odmówili naprawy jego samolotu. We wtorek liderka białoruskiej opozycji Swiatłana Cichanouska, jeżeli do 25 października włącznie Aleksander Łukaszenko nie ogłosi swojej dymisji, nie zaprzestanie stosowania przemocy i nie uwolni więźniów politycznych. 