Czy to dobry moment na zmianę pracy? Niewykluczone, że dla wielu… najlepszy Pandemia koronawirusa bardzo szybko zainfekowała świat pracy. Pojawia się wiele eksperckich głosów, że przebiegunowała rynek pracownika w rynek pracodawcy, uśmiercając przy okazji miliony etatów na całym globie. Ocenia się, że powikłania mogą odczuwalne latami, ale czy na pewno? Czy zatem jest to dobry moment na zmianę pracy? Niewykluczone, że dla wielu… najlepszy! Iluzja ciepłej posady Większość ankietowanych pracowników, posiadających już niemały bagaż doświadczeń oraz częste zmiany pracodawców w przeszłości, wspomina o potrzebie stabilizacji. „Ciepła”, najlepiej dobrze płatna posada z krótką listą obowiązków służbowych staje się marzeniem wielu osób, szczególnie w czasach, w których gospodarkę trawi wirus z Wuhan. I rzeczywiście o ile zatrudniająca nas organizacja wydaje się być zaszczepiona na globalne tąpnięcia oraz daje perspektywy stabilnej pracy i płacy, to można dojść do wniosku, że zmiana miejsca zatrudnienia będzie ryzykownym posunięciem. Jednak jest jedno zastrzeżenie: przenigdy nie możemy być pewnymi, że w kryzysie nic nam nie grozi. Przykład? Wyobraźmy sobie pewien urząd, który jest ważną instytucją dla lokalnej społeczności. Utrzymuje się on z podatków, płaconych głównie przez przedsiębiorców. W czasie kryzysu wpływy do jego kasy dramatycznie maleją. Jedną z pierwszych decyzji jest redukcja zatrudnienia. Ciepła posada zamienia się nagle w gorące krzesło, bowiem w czasach, w których światem rządzi globalna zasada naczyń połączonych, jakakolwiek stabilizacja może okazać się iluzją. Rozczarowanie to zazwyczaj kwestia czasu. Kiedy zmiana pracy staje się koniecznością Są i takie przypadki, w których kryzys może być bardzo skutecznym katalizatorem przyspieszającym decyzję o zmianie pracodawcy. Pod koniec marca pani Olga, zatrudniona w przedsiębiorstwie produkcyjno-handlowym w województwie łódzkim, dowiedziała się, że w związku z ograniczeniem wyjazdów do klientów oraz spadkiem zamówień z jej pełnego etatu pozostanie połowa. Analogicznie, jej pensja zostanie także ograniczona do jednej drugiej tego, na co mogła liczyć przed pandemią. Szybka kalkulacja comiesięcznych kosztów związanych z utrzymaniem domu, ratami kredytów, dojazdami do biura, doprowadziła ją do jednego wniosku: trzeba szukać nowej pracy. Nie było to łatwe, bowiem większość firm w dobie pandemii zamroziła przyjęcia nowych pracowników. Na szczęście dla pani Olgi nie wszystkie. W czerwcu znalazła nową pracę.  Skoro ktoś w trudnych czasach zdecydował się na jej zatrudnienie, to można wyciągnąć dwa wnioski. Pierwszy: pani Olga jest dobrą specjalistką z odpowiednim i dobrze udokumentowanym doświadczeniem. Drugi: nowy pracodawca musi być silną firmą, skoro w czasach, w których inni zwalniają, on zatrudnia nowe osoby. Dziś pani Olga jest już po rozmowie na temat przedłużenia pierwszej umowy i jak sama mówi – pandemia pomogła jej zmienić coś w swoim życiu na lepsze. Bez perturbacji spowodowanych przez COVID-19 pewnie nie odważyłaby się na pozostawienie miejsca, w którym spędziła ostatnie dziesięć lat zawodowej kariery. Nie, bo koronawirus! W podobnej, choć zdecydowanie mniej dramatycznej sytuacji, znaleźli się pracownicy, którym wraz z nadejściem pandemii skończyły się premie oraz dodatkowe, pozapłacowe benefity. Po okresie zrozumienia sytuacji i zaśnięcia zębów (a czasem i pasa) przychodzi moment buntu, w którym tylko kliknięcie w wyszukiwarkę dzieli od przejrzenia aktualnych ofert pracy na rynku. Nie ulega wątpliwości, że jest ich mniej, ale… są! Tablice ogłoszeń, także te wirtualne, wcale nie świecą pustkami, a rekruterzy w wielu miejscach mają zapełnione spotkaniami kalendarze. Wniosek? Niezadowolenie spowodowane skutkami pandemii u dotychczasowego pracodawcy, może być impulsem do zmiany i to zmiany na lepsze! Zdalnie, na odległość, bez przeprowadzki Przy okazji lockdownu, w społeczeństwie powstało nowe przeświadczenie – da się pracować zdalnie! Są pracodawcy, którzy w kryzysie odkryli, że skoro eksperyment z pracą w domu się udał, a tym samym istnieje ogromna szansa na oszczędności choćby na wynajmie powierzchni biurowej, można to doświadczenie wykorzystać w czasach postpandemicznych. To samo w drugą stronę, zwiększać się będzie liczba pracowników, którzy będą szukali pracy zdalnej, często na odległość. Okazało się bowiem, że skazany dotąd na jednego pracodawcę mieszkaniec małego miasteczka powiatowego gdzieś na prowincji, równie dobrze może pracować dla firmy z Warszawy, Krakowa czy Wrocławia - nie wychodząc z domu. Co ważne, zarabiając więcej niż dotychczas i zdobywając nowe doświadczenia. Przerażająca wizja przeprowadzki, która wśród wielu takich osób blokowała decyzję o wysłaniu CV, właśnie przestała być aktualna. Okazja na przebranżowienie Dla części pracowników doświadczenia związane z pandemią mogą stać się okazją do weryfikacji swoich planów na przyszłość. Więcej osób niż dotąd osób deklaruje gotowość do przebranżowienia, szukając bezpieczniejszej przystani na wzburzonym morzu rynku zatrudnienia. Obecne w sieci szkolenia on-line oferują bardzo szerokie możliwości nauki. Nic więc dziwnego, że pracownicy np. branży turystycznej, która mocno została poturbowana przez pandemię, częściej biorą pod uwagę zatrudnienie w bezpieczniejszym sektorze, który lepiej znosi starcie z wirusem. Nowy postpandemiczny ład Nie ma wątpliwości, że doświadczenia związane z pandemią budują na naszych oczach nowy ład na rynku pracy. I choć zmiana zawsze generuje strach, nie powinna nas paraliżować. Nigdy nie ma idealnego momentu na zmianę pracy. Kluczowe jest jedynie mądre podejście do tematu. Decyzja o zmianie pracodawcy, zawsze musi być dobrze przemyślana, a warunki „wyprzenegocjowane”. W przeciwnym razie łatwo będzie wpaść z deszczu pod rynnę. Nie jest to dobry czas na przysłowiowe „rzucenie papierami” i oczekiwanie na cud w postaci znalezienia lepszej pracy. Jeśli jednak na horyzoncie pojawia się perspektywa zmiany na lepsze, należy ją przynajmniej wziąć pod uwagę. Pandemia w większości przypadków z pewnością ograniczy możliwości negocjacyjne oraz zmniejszy liczbę ogłoszeń rekrutacyjnych. Nie oznacza jednak, jak mówią niektórzy, nadejście zatrudnieniowej epoki lodowcowej, która zamrozi możliwości zmiany. Ostatnie miesiące pokazały, że czasem może być dokładnie na odwrót.   