Będą leczyć psychiczne zaburzenia po COVID-19. Pierwszy taki ośrodek powstanie w Polsce Epidemia koronawirusa nie tylko wstrząsnęła światem, ale też generuje u wielu ludzi strach i lęk, niekorzystnie wpływając na zdrowie psychiczne. Dlatego władze województwa podlaskiego, wspólnie ze Szpitalem Psychiatrycznym w Suwałkach, planują utworzenie pierwszego w Europie ośrodka leczenia psychicznych zaburzeń "pokovidowych". Ośrodek ma powstać w budynku byłej szkoły w Smolnikach . Koszt planowanej inwestycji to blisko osiem mln zł. Podczas corocznych obchodów Dnia Zdrowia Psychicznego w suwalskim szpitalu psychiatrycznym najnowsze plany przedstawiła Wiesława Burnos z zarządu województwa podlaskiego. - Wszystko jest już gotowe. Mamy projekt, pozwolenie na budowę i komplet dokumentów. O pieniądze wystąpił już . Obiekt miałby być gotowy najwcześniejszej za trzy, a najpóźniej za sześć lat - mówiła Wiesława Burnos. Zdaniem Bożeny Łapińskiej, dyrektor Specjalistycznego Szpitala Psychiatrycznego SP ZOZ w Suwałkach,  odbiła się na wszystkich, ale szczególnie cierpią właśnie pacjenci z zaburzeniami psychicznymi. - Objawem dominującym u naszych pacjentów jest  – przed tym co się wydarzy, co się stanie z najbliższymi, przed utratą pracy i płynności finansowej. Co ważne, u wielu osób ten lęk popandemiczny jeszcze nie dał o sobie znać. Jednak spodziewamy się tego, że objawy będą się nasilać w najbliższym czasie. Dlatego tak ważna dla nas będzie ta inwestycja. W Europie już pojawia się nowa jednostka chorobowa - stres pourazowy po przejściu COVID-19. Spodziewam się, że w Polsce będzie podobnie - ocenia Łapińska. Spotkanie połączono z otwarciem odcinka izby przyjęć, gdzie kierowani będą pacjenci z podejrzeniem zakażenia koronawirusem. Placówka do tej pory miała jedno wejście z wąską izbą przyjęć. W tych warunkach bezpieczna praca w dobie pandemii była niemożliwa. W związku z tym placówka wystąpiła do władz wojewódzkich o dotację, za którą przebudowała obiekt, utworzyła dodatkowe wejście, izolatki i zainstalowała kamery termowizyjne. 