Falubazu nie stać na gwiazdy? Trudne rozmowy w Zielonej Górze RM Solar Falubaz Zielona Góra sezon 2020 zakończył na znakomitym 4. miejscu w PGE Ekstralidze. Wszystko wskazuje jednak na to, że przyszłoroczne rozgrywki będą dla ekipy trenera Piotra Żyto znacznie trudniejsze. W klubie zaczęło się bowiem mocne zaciskanie pasa. Nie jest tajemnicą, że Falubaz nie jest już takim krezusem finansowym jak jeszcze parę sezonów temu i nie jest w stanie licytować się finansowo o największe gwiazdy. Już wiadomo, że z tej przyczyny żegna się z zespołem lider - Martin Vaculik. Słowak przeniesie się do lokalnego rywala, Moje Bermudy Stali Gorzów.  A co z Polakami? Patryk Dudek i Piotr Protasiewicz na razie też nie ustalili warunków finansowych dalszej współpracy. Według naszych informacji klub zaproponował im bowiem znacznie niższe pieniądze niż te, które mogliby zarobić w innych klubach PGE Ekstraligi. Tam średnio ligowiec może liczyć na około 500 tysięcy na przygotowanie do sezonu, a zielonogórzanie na razie proponują swym liderom po 300 tysięcy.  O ile z krajowymi seniorami zielonogórzanie dojdą pewnie w końcu do porozumienia i spotkają się w pół drogi finansowych oczekiwań obu stron, to bardzo trudno może im być przyciągnąć jakąś zagraniczną gwiazdę. Z przeciętnej oferty Falubazu błyskawicznie zrezygnował Jason Doyle, a Matejowi Żagarowi też zaproponowane warunki się nie uśmiechają. W tej sytuacji działacze Falubazu zaczęli nawet rozmowy z Australijczykiem, Rohanem Tungate'm, który pierwotnie w ogóle nie był brany pod uwagę jako zagraniczna opcja na sezon 2021. Dla zawodnika z eWinner 1.LŻ kontrakt na poziomie 250 tysięcy złotych za podpis i 4,5 tysiąca złotych za punkt jest w pełni satysfakcjonujący, bo i tak dwukrotnie wyższy niż jego umowa w Orle Łódź. Wobec trudnych rozmów ze Słoweńcem z każdym dniem rosną też szanse na pozostanie w klubie Michaela Jepsena Jensena. Duńczyk ma mniejsze bowiem mniejsze oczekiwania finansowe. Na pewno za to w Zielonej Górze nie będzie w sezonie 2021 startował Antonio Lindback. Szwed zawiódł w tegorocznych rozgrywkach (średnia 1,259 pkt/bieg) i mimo ważnego kontraktu jest skazany na znalezienie sobie klubu w eWinner 1.LŻ. 