Branża IT szuka pracowników. Zacznij karierę od nowa Politechnika Łódzka razem z łódzkimi firmami informatycznymi i Urzędem Miasta zachęcają łodzian do przebranżawiania się. Z szacunków wynika, że obecnie w Polsce brakuje około 50 tysięcy inżynierów IT, a wiele firm szuka pracowników także w Łodzi. Szczególnie, kiedy na rynku pracy jest recesja warto pomyśleć o zmianie branży -przekonuje prorektor Politechniki Łódzkiej prof. Paweł Strumiłło. - Żyjemy w dobie bardzo dynamicznych zmian technologicznych. Niektóre zawody znikną szybciej niż nam się wydaje. W Polsce brakuje około 50 tys. inżynierów informatyków, chociaż w informatyce jest też miejsce dla humanistów, artystów, plastyków. Obecnie to bardzo pojemny zawód - dodaje.  - Przebranżowić może się każdy - zapewnia pani Ewa, która do niedawna była architektem, ale postanowiła zmienić zawód i zaczęła pracę w jednej z łódzkich firm informatycznych. - Zaczęłam od robienia wizualizacji, projektowania wnętrz. Obecnie współpracuję z deweloperami, prowadzę projekty i współpracuję z klientem. Wszystko rozwijało się stopniowo - mówi pani Ewa. Żeby zachęcić łodzian do przebranżawiania się, Politechnika Łódzka razem z klastrem ICT rozpoczęła kampanię informacyjną „Join IT in Łódź”, w której będzie promowała kursy i studia podyplomowe, które ułatwiają podjęcie pracy w sektorze informatycznym. 