Iga Świątek: byłoby miło gdyby wszyscy potrafili wymówić moje nazwisko Iga Świątek triumfatorka wielkoszlemowego French Open była gościem programu „Kropka nad i” w stacji TVN24. W rozmowie polska tenisistka zdradziła między innymi, że czasami śni jej się tenis. Odniosła się też do trudnej dla obcokrajowców wymowy jej nazwiska. - Nadal czuje się po prostu Igą. Czuje się oszołomiona, powrót do Polski, w której każdy mnie rozpoznaje jest bardzo wymagający. Słyszałam nawet określenie "Świątkomania", muszę się do tego przyzwyczaić. Jestem taka sama jak wcześniej, ale nieco bardziej zagubiona – stwierdziła jedyna w historii Polka, która wygrała w turnieju zaliczanym do Wielkiego Szlema. 19-latka opowiadała, że jej marzeniem od zawsze było inspirowanie młodych. Chce przybliżać dzieciom sport i tenisa, zachęcać młodzież do tej dyscypliny. Świątek mówiła, że zawsze chciała trenować, choć przypomniała sobie, że był „gorszy” moment. - Miałam taki moment w życiu, gdy wolałam mieć życie normalnej nastolatki. Wtedy tata odegrał bardzo ważną rolę, motywował mnie. Z roku na rok byłam bardziej świadoma. Przełomem był wyjazd na pierwszego juniorskiego szlema w 2016. Zobaczyłam wszystkie gwiazdy, miałam pierwszą styczność z tym wielkim tenisowym światem – dodała gwiazda organizacji WTA. O swoim opanowaniu na korcie Świątek mówiła jak o przybranym przed turniejem planie. Miało to deprymować przeciwniczki, pomagać w prowadzeniu gry i posiadaniu inicjatywy. Tenisistka zapewniła, że były momenty, w których poniosły ją emocje - Poczułam się pewniej po pokonaniu Simony Halep, ale gdy przychodziła myśl że mogę wygrać cały turniej, starałam się zejść na ziemie. Takie przekonanie może negatywnie odbić się na formie w kolejnych dniach – powiedziała 17. rakieta świata w rankingu WTA. Zagraniczni eksperci nawoływali w trakcie Roland Garros, by uczyć się dobrze wymawiać nazwisko Świątek, bo będzie ono w kolejnych latach często wymawiane. - Byłoby miło gdyby wszyscy potrafili wymówić moje nazwisko, ale jest ono wymagające. Jak ktoś nie mówi po polsku, to wybaczam mu to – skomentowała to Polka. Pochodząca z Raszyna sportsmenka opowiadała o snach, w których odbija piłkę i rusza się w łóżku. Podkreślała zasługi swojego teamu, między innymi psycholożki Darii Abramowicz. Świątek mówiła o wielkim wpływie publiczności na jej grę, między innymi w starciu z Halep. Zdradziła też, że nie była zadowolona z przemówień, których udzieliła zaraz po triumfie w całym turnieju. - Matura była bardzo stresująca. Wielki Szlem to cztery turnieje w roku, a egzamin maturalny jest tylko jeden w życiu. Dobrze radzę sobie ze stresem, ale na maturze byłam bardzo zdenerwowana Zaraz po wyjściu z matematyki od razu się rozpłakałam – odpowiedziała Świątek pytana o porównanie matury z turniejem tenisowym najwyższej rangi. Jako ulubionego tenisistę Świątek wymieniła Rafaela Nadala. - Jak byłam mała to nie oglądałam zbyt wiele tenisa, ale Rafa był moim idolem. Nie wiem czy mamy podobną technikę, ale na pewno oboje uwielbiamy grać na mączce, to nasza ulubiona powierzchnia. Oboje mocno rotujemy też piłki – zauważyła - Chciałabym zagrać z Sereną Wiliams bo jest w takim wieku, że może zakończyć niedługo karierę. Szans by spotkać się na korcie nie będzie wiele – zakończyła Świątek, zapytana o to z kim chciałaby zmierzyć się w przyszłości. 