Kujawsko-Pomorskie: ponad 800 szkód wyrządzonych przez wichurę Szkody to przede wszystkim powalone drzewa i obłamane konary, które spadły m.in. na drogi i place. Zdarzały się pojedyncze przypadki uszkodzenia dachów budynków. - Ponad 800 zgłoszeń o szkodach wyrządzonych przez silny wiatr otrzymali w ciągu dwóch ostatnich dób strażacy w regionie kujawsko-pomorskim – poinformował dyżurny stanowiska kierowania Komendy Wojewódzkiej PSP w Toruniu bryg. Piotr Bełcikowski. Oficer prasowy Komendy Powiatowej PSP w Mogilnie mł. bryg. Patryk Kaczmarek poinformował, że w podmogileńskim Niestronnie obłamany konar drzew uszkodził w środę poszycie dachu na powierzchni około 10 m kw. Strażacy z wykorzystaniem podnośnika usunęli konar i zabezpieczyli dach plandeką. Parafia św. Michała Archanioła w Niestronnie na portalu społecznościowym poinformowała, że w związku z częściowym zniszczeniem dachu kościoła nad zakrystią i prezbiterium, a także z zagrożeniem budowlanym, które zaistniało, świątynia została zamknięta do odwołania. Wszystkie msze święte i nabożeństwa odbędą się według ustalonego porządku, ale w kościele w Palędziu Kościelnym. W ciągu dwóch ostatnich dób interweniowali we wszystkich powiatach w województwie. Najwięcej zgłoszeń o szkodach wyrządzonych przez wichurę wpłynęło do komend PSP w Bydgoszczy – 157, Toruniu - 112, Inowrocławiu – 105 i w Świeciu – 104. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 