Gałka na testach w Maloja Pushbikers Michał Gałka (CCC Development Team) przebywa obecnie na testach w niemieckiej drużynie kontynentalnej Maloja Pushbikers.  Jest to forma sprawdzenia dyspozycji zaproszonych zawodników przed ewentualnym podpisaniem kontraktu na przyszły sezon. 19-latek to zawodnik specjalizujący się w jeździe indywidualnej na czas, jako junior dwukrotnie zdobywał tytuł wicemistrza Polski w tej specjalności. Jako 17-latek zajął 2. miejsce w klasyfikacji generalnej Internationale Cottbuser Junioren Ettapenfahrt (2.1), wygrywając przy okazji jeden z etapów. Młody kolarz zdobył także tytuł młodzieżowego mistrza Europy w wyścigu drużynowym na dochodzenie. Torunianin w drugorocznym juniorze zajął 2. miejsce w belgijskim klasyku Grand Prix Izegem oraz wziął rewanż za rok poprzedni i triumfował w zmaganiach w Cottbus. Podczas mistrzostw Europy w jeździe na czas zajął dobre 13. miejsce. Po obiecującym sezonie podpisał umowę z CCC Development Team. W pandemicznym sezonie 2020, Michał głównie pomagał liderowi ekipy – Stanisławowi Aniołkowskiemu. W mistrzostwach Polski orlików w jeździe indywidualnej na czas zajął 6. miejsce. Obecnie Gałka przebywa na testach w drużynie Maloja Pushbikers, gdzie w towarzystwie niemieckich kolarzy prezentuje swoje umiejętności kierownictwu ekipy. Jak udało nam się dowiedzieć, z dyspozycji Polaka zadowolony jest dyrektor drużyny – Rupi Hedlmoser. Artykuł Michał Gałka na testach w niemieckiej drużynie Maloja Pushbikers pochodzi z serwisu Kolarsko.pl. 