Mateusz Klich: mogliśmy strzelić więcej goli Polska pokonała Bośnię i Hercegowinę 3:0, a jednym z jaśniejszych punktów Biało-Czerwonych był występujący tuż za plecami Roberta Lewandowskiego, Mateusz Klich. - Strzeliliśmy trzy bramki, mogliśmy ich strzelić więcej - stwierdził pomocnik Leeds United. Polacy trochę się męczyli z Bośnią i Hercegowiną, dopóki czerwonej kartki nie otrzymał Anel Ahmedhodzić. Od tego momentu grało już się łatwiej, a Biało-Czerwoni zdobyli trzy bramki. - Wiadomo, dostali czerwoną kartkę dosyć wcześnie. I na pewno nam to pomogło, a nie przeszkodziło. Nie ma jednak co tu jednak kogoś usprawiedliwiać. Robert wyjeżdżał sam na sam. Strzeliliśmy trzy bramki, mogliśmy ich strzelić więcej. Wygraliśmy zasłużenie - stwierdził w rozmowie z TVP Sport po spotkaniu Mateusz Klich. Niektórzy przewidywali, że Jerzy Brzęczek wyjdzie na rywala dwoma napastnikami. Tymczasem na szpicy znalazł się Robert Lewandowski, a zaraz za jego plecami ustawiony został Klich, który jednak nie wiedział, czy już zawsze będzie grał w kadrze na tej pozycji. - Nie wiem, trzeba spytać trenera. Ja przyjeżdżam na reprezentację Polski i będę grał tam, gdzie trener sobie tego życzy. Dzisiaj zagrałem na "dziesiątce" za Robertem, z Włochami tak samo. Im wyżej, tym lepiej się czuję, więc mi to odpowiada - dodał. Wygrana Polaków przy remisie Włoch i Holandii dał Biało-Czerwonym pierwsze miejsce w grupie. Klich nie chciał jednak podejmować się oceny, ile warte było to zwycięstwo. - Zobaczymy w listopadzie. Wtedy dwa ciężkie mecze i zobaczymy jak nam to pomogło - zakończył reprezentacyjny pomocnik, nawiązując do spotkań z Włochami i Holandią, które czekają zespół Jerzego Brzęczka. 