Wadowice przygotowują się do koncertu na 300 osób. "To wydarzenie religijne" Wadowice mimo pogarszającej się z dnia na dzień sytuacji epidemiologicznej w Polsce przygotowują się do niedzielnego koncertu, który ma być kulminacją świętowania 100-lecia urodzin św. Jana Pawła II. Pomimo obowiązujących w kraju obostrzeń, w imprezie ma wziąć udział około 300 osób. "To wydarzenie religijne - nie ma ograniczeń co do liczby osób" - usłyszał w urzędzie gminy reporter Radia Zet. - Wydarzenie, ze względu na sytuację epidemiczną, odbędzie się z mocno ograniczonym udziałem publiczności, ale będzie transmitowane na żywo w programie 1. Telewizji Polskiej, która je organizuje wspólnie z wadowicką parafią Ofiarowania Najświętszej Maryi Panny, magistratem i Muzeum Dom Rodzinny Jana Pawła II. Bezdyskusyjnie, bezpieczeństwo jest najważniejsze i prosimy tutaj o zrozumienie - powiedziała Małgorzata Targosz-Storch, która jest szefową wydziału promocji urzędu miejskiego. Organizowanie tego typu wydarzenia w obecnej sytuacji epidemiologicznej spotkało się z licznymi głosami krytycznymi. W ostatnich dniach w polskich mediach głośno było o pogarszającej się sytuacji całego sektora kultury: od soboty z powodu wzrostu zakażeń koronawirusa obowiązują nowe regulacje dotyczące organizacji wydarzeń kulturalnych - w tzw. strefie żółtej teatry i kina udostępniają widzom nie więcej niż 25 proc. miejsc. - Nierówne traktowanie teatrów i kin - ogólnie miejsc kultury - z komunikacją publiczną, kościołami, ślubami i weselami to jest rzecz dla mnie absolutnie niezrozumiała - komentowała w rozmowie z Onetem Krystyna Janda, prezes fundacji prowadzącej Och-Teatr i Teatr Polonia.  Jak udało ustalić się dziennikarzom - organizowany w Wadowicach przez TVP koncert ma zgromadzić - mimo obostrzeń - blisko 300 osób. "Koncert papieski dla 300 osób organizują w najbliższą niedzielę na rynku w Wadowicach TVP i władze gminy. To wydarzenie religijne - nie ma ograniczeń co do liczby osób - usłyszałem w urzędzie gminy" - przekazał na Twitterze Przemysław Taranek, reporter Radia Zet. Jak przekonują urzędnicy, uroczystość odbędzie się z zachowaniem obowiązujących zaleceń i rygorów związanych z pandemią COVID-19. - Na teren wydarzenia będą wpuszczane jedynie osoby z zaproszeniami i wypełnionymi oświadczeniami dotyczącymi wirusa SARS-CoV-2. Każdy musi mieć obowiązkowo zasłonięte usta i nos. Prosimy nie gromadzić się poza strefą imprezy. Zachęcamy do oglądania transmisji – zaznaczyła Targosz-Storch. Wydarzenie zainauguruje w niedzielę o godz. 16.45 nabożeństwo dziękczynne za życie i pontyfikat Jana Pawła II. Koncert rozpocznie się o godz. 17.30. W koncercie wystąpią m.in. Halina Mlynkova, Katarzyna Moś, Piotr Cugowski, Łukasz Zagrobelny, Mateusz Ziółko, Maciej Miecznikowski, Janusz Radek, Golec uOrkiestra, Arka Noego, Mała Armia Janosika, Sargis Davtyan, a także najbardziej znana w Europie śpiewająca zakonnica – s. Cristina Scuccia. Koncert poprowadzi Artur Żmijewski.  urodził się 18 maja 1920 r. W Wadowicach mieszkał do matury. Po jej zdaniu wyjechał do Krakowa. Miasto rodzinne zawsze było mu bliskie i często je wspominał. Jako papież Jan Paweł II odwiedził je trzykrotnie. W marcu 2005 r., gdy krótko przed śmiercią przebywał w klinice Gemelli, wypowiedział publicznie ostatnie zdanie po polsku, które brzmiało: "Witam Wadowice". Zwrócił się wówczas do pielgrzymów z rodzinnego miasta, którzy go odwiedzili. ródła: PAP, Twitter, Onet 