Totalne zaskoczenie! Wybrzeże ogłosiło nazwisko nowego menedżera Mało znany w środowisku - Eryk Jóźwiak - nowym menedżerem pierwszoligowego Zdunek Wybrzeże Gdańsk. W ostatnich dwóch latach zespół prowadził trener Mirosław Berliński, ale drużyna zawodziła.  Jakiś czas temu prezes klubu Tadeusz Zdunek mówił, że zaskoczy żużlowe środowisko i zaskoczył. Choć początkowo zanosiło się na to, że menedżerem zostanie były menedżer m.in. Tomasza Golloba Tomasz Gaszyński, to teraz okazało się, że w przyszłym sezonie w eWinner 1. LŻ Wybrzeże poprowadzi mało znany Eryk Jóźwiak, który w ostatnim czasie był mechanikiem Kacpra Gomólskiego, a w przeszłości nawet Nicki Pedersena, a także Patricka Hougaarda i Krystiana Pieszczka. - Nigdy nie celowałem w to, aby zostać menedżerem - mówi Jóźwiak dla trojmiasto.pl. - To wyszło spontanicznie od strony klubu. W ostatnich miesiącach sporo rozmawialiśmy z zarządem i sponsorami co poprawić, aby było lepiej w Wybrzeżu. Widocznie pomysły, które podrzucałem podczas naszych spotkań, musiały spodobać się zarządowi skoro zdecydował się na taki ruch. - Pięć minut po podaniu sobie rąk z prezesem Tadeuszem Zdunkiem zaczęliśmy robić zarys składu i sondować możliwość wykonania potencjalnych transferów. Dobrze znam żużlowe środowisko i mam sporo bezpośrednich kontaktów, co na pewno ułatwi pracę przy budowie zespołu. Na pewno nie będzie takiej strategii jak była dotychczas. Koniec z kupowaniem petard, które równie dobrze mogą okazać się efektownym fajerwerkiem albo kapiszonem. Postawimy na zawodników, którzy gwarantują konkretny wynik. Ja w programie zawodów po każdym meczu muszę mieć 46 punktów i pod tym kątem będzie zbudowany zespół - powiedział Jóźwiak dla trojmiasto.pl. 