Jaworzno: sprawca pożaru na kopalni zatrzymany Sprawca podpalenia dwóch ładowarek na terenie jaworznickiego ZG Sobieski zatrzymany. Spowodowane przez 34-latka straty mogą sięgnąć nawet 100 tys. zł. Przypomnijmy, że pożar na terenie Sobieskiego wybuchł w niedzielę, przed godziną 21. Płonęły dwie ładowarki wykorzystywane do prac związanych z załadunkami sortymentów na transport samochodowy. Sprawą zajęli się wezwani na miejsce policjanci. Funkcjonariusze dość szybko ustalili, że pożar wybuchł w wyniku podpalenia, a jego sprawcą jest 34-letni mieszkaniec Jaworzna. Mężczyzna został zatrzymany przez policjantów i doprowadzony do prokuratury. Straty powstałe w wyniku podpalenia oszacowano na około 100 tys. zł. Prokurator zastosował w stosunku do 34-latka dozór policyjny i poręczenie majątkowe. Zatrzymanemu podpalaczowi grozi za swój występek nawet do 5 lat więzienia. 