Zasnęła po alkoholu. Dzieci pod jej opieką wyszły same z mieszkania na Krzykach Wrocławscy policjanci zatrzymali pijaną kobietę, która „opiekowała się” dwójką dzieci w wieku 3 i 6 lat. Gdy spała, dzieciaki bawiły się same na klatce schodowej. Policjanci otrzymali zgłoszenie o tym, że na klatce schodowej jednego z bloków na Krzykach, bez opieki bawiły się dzieci. Świadek zdarzenia poinformował funkcjonariuszy, że zaprowadził dzieciaki do wskazanego przez nie mieszkania, gdzie zastali kobietę, która prawdopodobnie spała. Na miejsce przyjechali policjanci. – Mieli duży problem, żeby ją obudzić. Kiedy im się to już udało, wyczuli od niej silny zapach alkoholu i usłyszeli kilka wulgarnych słów, dotyczących całej sytuacji – mówi sierż. szt. Krzysztof Marcjan z KMP we Wrocławiu. Badanie alkomatem wykazało, że kobieta miała w wydychanym powietrzu prawie 2 promile alkoholu. – W czasie, gdy spała, miała opiekować się dwójką dzieci – jednym swoim, a drugim koleżanki. Te jednak wyszły z niezamkniętego mieszkania i bawiły się na klatce schodowej – relacjonuje Marcjan. Kobieta została zatrzymana i trafiła do aresztu. Dziećmi zaopiekował się zaś inny członek rodziny, który w międzyczasie przyjechał na miejsce interwencji. – Kiedy nieodpowiedzialna wrocławianka wytrzeźwiała, usłyszała zarzuty narażenia na niebezpieczeństwo dwójki dzieci, którymi miała się opiekować – powiedział policjant. O dalszym losie zatrzymanej zadecyduje sąd. Może jej grozić kara nawet do 5 lat więzienia. 