Pielęgniarka: minister chce nam w pandemii zabrać jedną czwartą wynagrodzenia Minister zdrowia Adam Niedzielski chce zmienić zasady finansowania podwyżek dla pielęgniarek i położnych. Resort zamierza wrzucić podwyżki do ogólnej puli środków wypłacanych szpitalom za świadczenia medyczne. - Chciałabym bardzo dosadnie powiedzieć kilka prostych słów panu ministrowi, ale obawiam się, że media tego nie opublikują - mówi pielęgniarka z ponad 25 - letnim stażem pracy. “Zembalowe” W 2015 roku pod wpływem strajków pielęgniarki i położne wynegocjowały z rządem podniesienie ich wynagrodzenia. Ówczesny minister zdrowia prof. Marian Zembala w porozumieniu z NFZ, Naczelną Radą Pielęgniarek i Położnych oraz Ogólnopolskim Związkiem Zawodowym Pielęgniarek i Położnych podpisał zobowiązanie, na mocy którego pielęgniarkom i położnym miało być wypłacane tak zwane “zembalowe”. Do 2018 roku pielęgniarki miały otrzymywać o 400 zł więcej, ale w ramach dodatku, a nie podwyżki wynagrodzenia.  W lipcu 2018 r. podpisane zostało kolejne porozumienie, na podstawie którego pielęgniarki i położne miały mieć o "co najmniej" 1200 złotych podniesione wynagrodzenie zasadnicze. Pojawił się bałagan interpretacyjny, bo z przekazanych środków niektóre dyrekcje szpitali faktycznie podnosiły o więcej niż 1200 złotych wynagrodzenie pielęgniarkom i położnym, a inne wypłacały w formie dodatków za nadgodziny, jako premie, czy nagrody jubileuszowe. Pielęgniarki są zgodne - jeśli już wtedy dochodziło wypłacania należnych im pieniędzy zgodnie z widzimisię dyrekcji, to jaką będą miały pewność, że otrzymają pieniądze, które w puli NFZ nie będą im przypisane, a tego właśnie chce minister zdrowia.  Jedna czwarta dochodów - Chciałabym bardzo dosadnie powiedzieć kilka prostych słów panu ministrowi, ale obawiam się, że media tego nie opublikują - mówi Onetowi pielęgniarka z 25 - letnim stażem.  - Nasze “fantastyczne” władze reprezentujące środowisko pielęgniarek i położnych podpisało wypłacanie “zembalowego” do 2021 roku. Ja rozumiem, że data zobowiązuje, ale resort nie mógł sobie wybrać gorszego momentu na rozmowy na ten temat. Zdaniem pielęgniarki minister zdrowia chce zabrać pielęgniarkom pieniądze w białych rękawiczkach. - Przecież oczywistym jest, że dyrektor nie da nam tych pieniędzy, a to jest jedna czwarta naszych dochodów. Jeśli ja dzisiaj dostaję 54 zł brutto na godzinę, to z tego zabiorą mi 10 zł.  Zgadza się, że odkąd zaczęto wypłacać “zembalowe” pielęgniarki i położne zaczeły godziwie zarabiać. - Pracuję na kontrakcie 240 godzin miesięcznie, bo spłacam kredyt, ale spokojnie można dzisiaj przeżyć na etacie w szpitalu, bo moje koleżanki zarabiają około 4000 zł. Tyle tylko, że decyzją ministra te pieniądze znowu zostaną im odebrane, choć oczywiście minister powie, że przecież on nic takiego nie sugerowała.  Patrząc na to, ilu rzeczy w szpitalach brakuje, ilu pieniędzy, nie mamy się co łudzić, że dyrekcja nie mając przypisanych w puli dla nas pieniędzy, zainwestuje je gdzie indziej, na pracownika patrzy się na końcu.  Pięcioletnia czkawka Przyznaje, że dzisiaj odbijają im się czkawką negocjacje sprzed pięciu lat. - Związki i organizacje, które wówczas nas reprezentowały nie popisały się. Przecież na Naczelną Radę Pielęgniarek każda z nas co roku płaci 600 złotych, nie można było więc wynająć dobrego adwokata - negocjatora, który wypracowałby korzystne dla nas warunki. Profesor Zembala był jedynym ministrem zdrowia, który chciał z nami rozmawiać. To był moment na wypracowanie naprawdę dobrego kompromisu, który został zaprzepaszczony, choćby dlatego, że “zembalowe” zostało wliczone jako dodatek i zostało podwójnie opodatkowane, więc ze sławnych 400 złotych dostaliśmy 230 złotych netto.  - Najbardziej denerwuje mnie i moje koleżanki fakt, że on o tych naszych dodatkach mówi w momencie pandemii. Ja wczoraj zrobiłam błąd, przyszłam do domu po dwóch dniówkach, wzięłam prysznic i włączyłam telewizor. I jak usłyszałam, co nasz rząd mówi, to myślałam, że mnie jasna cholera trafi - komentuje pielęgniarka dodając:  - Minister Sasin mówi, że medycy mają się bardziej zaangażować w swoją pracę? Tylko jak? Dołożyć mi mają godzinę pracy? Jest nas tak mało, że my ciągle z czymś się nie wyrabiamy, ciągle robimy coś, co miało być zrobione wczoraj. Potrzebujesz konsultacji, pomocy specjalisty, dzwonisz i to nie jest tak, że lekarz od razu przychodzi. Często słyszę: jak to nie jest pilne, wpadnę jutro. I nie dlatego, że lekarz jest leniwy. Mówi tak, bo pędzi na blok, prosi, by się mu przypomnieć. Taki laryngolog - jest ich dwóch na oddziale, mają zabiegi, 30 pacjentów u siebie, muszą jeszcze obskoczyć SOR, konsultacje na terenie szpitala, zająć się swoimi sprawami. W jaki sposób medycy mają się bardziej angażować? Pielęgniarka tłumaczy, że na oddziałach zabiegowych w weekendy i popołudniami, kiedy lekarze operują, są same pielęgniarki. - Szefowie cenią sobie dobry personel, bo mają połowę pracy z głowy. Przychodzi lekarz z zabiegu, dostaje kartkę, co zrobiłyśmy i na bazie wzajemnego zaufania wpisuje to w zlecenia i podbija, bo inaczej się nie da.  Z żalem i złością przyznaje, że dzisiaj już nikt nie pamięta o medykach, którym pół roku temu klaskano w ramach podziękowania za ich pracę z okien i balkonów. - Dzisiaj wymownie dziękuję nam rząd… Akurat w sam raz, żeby motywować nas do pracy. Przecież nie można nakładać na ludzi tylko obowiązków nie dając im nic w zamian, bo czasy niewolnictwa jednak się skończyły, a my jesteśmy w takiej, a nie innej sytuacji na świecie i w Polsce. To nie jest moment do rozmów na zabierania nam naszego wynagrodzenia.  Chcesz zabrać głos, opisać swoją historię, napisz: ewa.raczynska@redakcjaonet.pl 