Kto zostanie Złotym Chłopcem? Perełki na liście nominowanych Organizowany od 2003 roku przez włoski dziennik Tuttosport plebiscyt Golden Boy zostanie rozstrzygnięty także w 2020 roku. Złoty Chłopiec to nagroda przyznawana najlepszemu piłkarzowi do lat 21, który gra na europejskich boiskach. W czwartek ogłoszona została ogłoszona ostateczna lista 20 nominowanych zawodników. Niestety nie znalazło się na niej miejsce dla żadnego Polaka. We wrześniu organizatorzy plebiscytu ogłosili nazwiska 40 zawodników, którzy mają szansę na zdobycie tej prestiżowej nagrody. Wówczas znalazł się na niej utalentowany reprezentant Polski Michał Karbownik, który został wyróżniony za świetny sezon w barwach Legii Warszawa. Nagroda do 19-letniego Polaka jednak nie powędruje. Zabrakło go bowiem w finałowej dwudziestce. Nazwisko zwycięzcy zostanie wyłonione w drodze głosowania, w którym udział weźmie 40 dziennikarzy z najważniejszych europejskich gazet. Główna nagroda zostanie wręczona podczas uroczystej gali, która odbędzie się 14 grudnia w Turynie. To jednak nie wszystko. Podobnie jak w ubiegłym roku, dodatkowo zostanie przyznane wyróżnienie dla zawodnika, który otrzyma największą ilość głosów w głosowaniu internautów, które odbywa się na stronie internetowej dziennika Tuttosport. W 2019 roku nagroda "Golden Boy" powędrowała w ręce zawodnika Atletico Madryt Joao Felixa, natomiast w głosowaniu internautów triumfował Francuz Matteo Guendouzi. Benoit Badiashile (AS Monaco) Eduardo Camavinga (Rennes) Jonathan David (OSC Lille) Alphonso Davies (Bayern Monachium) Sergino Dest (Ajax Amsterdam) Fabio Silva (Wolverhampton Wanderers) Ansu Fati (FC Barcelona) Phil Foden (Manchester City) Ryan Gravenberch (Ajax Amsterdam) Mason Greenwood (Manchester United) Erling Haaland (Borussia Dortmund) Callum Hudson-Odoi (Chelsea FC) Dejan Kulusevski (Juventus FC) Rodrygo (Real Madryt) Bukayo Saka (Arsenal FC) Jadon Sancho (Borussia Dortmund) Dominik Szoboszlai (Red Bull Salzburg) Sandro Tonali (AC Milan) Ferran Torres (Manchester City) Vinicius Junior (Real Madryt) Gwiazdy na liście triumfatorów plebiscytu Golden Boy Pierwsza edycja plebiscytu, która miała miejsce w 2003 roku, zakończyła się zwycięstwem holenderskiego pomocnika Rafaela van der Vaarta. Dwa lata później zwycięstwo na swoje konto zapisał także, uważany obecnie za najlepszego piłkarza w historii, Lionel Messi. W trakcie dotychczasowej historii plebiscytu statuetka trafiała również w ręce między innymi takich piłkarzy jak Wayne Rooney, Paul Pogba czy Kylian Mbappe. 2003 - Rafaeł van der Vaart (Ajax Amsterdam) 2004 - Wayne Rooney (Manchester United) 2005 - Lionel Messi (FC Barcelona) 2006 - Cesc Fabregas (Arsenal) 2007 - Sergio Aguero (Atletico Madryt) 2008 - Anderson (Manchester United 2009 - Alexandre Pato (AC Milan) 2010 - Mario Balotelli (Manchester City) 2011 - Mario Goetze (Borussia Dortmund) 2012 - Isco (Malaga CF) 2013 - Paul Pogba (Juventus FC) 2014 - Raheem Sterling (Liverpool FC) 2015 - Anthony Martial (Manchester United) 2016 - Renato Sanches (Bayern Monachium) 2017 - Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain) 2018 - Matthijs De Ligt (Ajax Amsterdam) 2019 - Joao Felix (Atletico Madryt) 