Wiktoria Frankowska zwyciężczynią 11. edycji Fashion Designer Awards W piątek 9 października w Instytucie Wzornictwa Przemysłowego odbył się finał 11. edycji konkursu Fashion Designer Awards. Zwyciężczynią została 22-letnia absolwentka MSKPU – Wiktoria Frankowska.  Mam to szczęście, że spędzam więcej czasu z finalistami, niż pozostali jurorzy, ale zwycięzcę wybieramy wspólnie, rozmawiamy o tym. Wiktoria Frankowska zachwyciła jurorów swoją niesamowitą energią już podczas drugich obrad. Jest młodą projektantką pełną pasji, to od razu się czuje – powiedziała Joanna Sokołowska-Pronobis. W jury zasiedli: Dorota Williams, duet Paprocki & Brzozowski, Rafał Michalak i Ilona Majer, czyli duet MMC, Vasina, Asia Typek, Weronika Płocha, Aleksandra Nagel, oraz Joanna Sokołowska-Pronobis. Mieli oni trudny orzech do zgryzienia. Jak z grona finalistów wyłonić zwycięzcę? Honorową przewodniczącą jury i gościem specjalnym FDA była Benedetta Barzini – ikona mody, topmodelka lat 60., symbol okładek Vogue Italia, obecnie profesorka, wykładowczyni Nuova Academia di Belli Arti w Mediolanie, która z podziwem przyglądała się kolekcjom finalistów FDA. Dla mnie najważniejsza była wyobraźnia. Młodzi projektanci nie muszą jeszcze myśleć o sprzedaży i tym, że coś musi być pod klienta, mogą zaszaleć, dlatego wyobraźnia była dla mnie najważniejsza. Spójność kolekcji, spójność z tematem i jakość wykonania – czy projektant już na tym etapie przywiązuje do niego uwagę, czy nie – to też miało znaczenie – przyznała Vasina. Jury tego konkursu jest bardzo rozbudowane i każdy głosuje inaczej, więc nasz wybór jest wynikiem wielu głosów. Akurat dzisiaj mieliśmy innego faworyta, ale w pokazie pojawiło się wiele wspaniałych kolekcji, dlatego ten wybór nie był łatwy – dodał duet MMC. Wszystkie kolekcje, które były zaprezentowane były wspaniałe. Jesteśmy pod ogromnym wrażeniem – skomentowali Paprocki & Brzozowski. Wiktoria Frankowska otrzymała pulę nagród m.in.: od marki Duplo, Partnera Głównego FDA: profesjonalny iPad Pro wraz z dodatkowymi akcesoriami, pomocnymi w projektowaniu kolekcji, możliwość spędzenia 48 godzin wraz z duetem projektantów MMC tuż przed ich kolejnym pokazem. Dodatkowo do Weroniki trafiło 20 tysięcy złotych, wyjazd na targi Premier Vision 2021 do Paryża od Cisowianka Perlage, 3-miesięczny kontrakt z DPD Polska na obsługę kurierską, obsługę sesji lookbookowej przez AA Wings of Color, wyjazd na czwartą edycję International Young Designers Contest Kiev 2021, specjalną publikację na łamach miesięcznika Fashion Magazine i na łamach magazynu Burda Style. Podczas gali finałowej emocje wywołał pokaz najnowszej kolekcji “Azyl”, laureata 10-tej edycji Adriana Krupy, który jest największym odkryciem ostatnich lat w polskiej modzie. Warto również wspomnieć o artystycznym projekcie, który powstał z inicjatywy Fashion Designer Awards oraz przy wsparciu Batonika Duplo. We współpracy z Instytutem Fotografii oraz studiem fotograficznym Studio 99 powstała seria fotografii modowych. W trakcie warsztatów, prowadzonych przez fotografkę Katarzynę Bielską, uczestnicy wykonali zdjęcia autorskich kolekcji finalistów FDA. Dzięki współpracy designerów z fotografami powstała wystawa o wyjątkowym ładunku energii, która swoją premierę miała właśnie w czasie tegorocznego finału FDA. 