Przed nami kolejny deszczowy dzień. Pogoda na czwartek Prognoza pogody wskazuje, że w czwartek możemy spodziewać się przelotnych opadów deszczu, na Podhalu deszczu ze śniegiem, a w szczytowych partiach gór nawet śniegu. Sprawdź całą prognozę! Jak informuje , nad Europą będą dominować niże z ośrodkami nad północno-zachodnią Rosją, Polską i Białorusią oraz nad północnymi Włochami. Wyspy Brytyjskie i Skandynawią będą w zasięgu wyżu z centrum w rejonie Wysp Owczych, a kolejne centrum wyżu będzie w rejonie Morza Azowskiego.  Polska nadal będzie w zasięgu wypełniającego i wolno odsuwającego się nad Białoruś niżu. Będzie nadal w chłodnej, ale bardziej suchej masie powietrza polarnego morskiego. Ciśnienie w  w południe wyniesie 998 hPa i będzie wzrastać. Prognoza pogody 15.10.2020. Jaka pogoda w czwartek? Sprawdź prognozę Zapowiadane jest zachmurzenie duże z większymi przejaśnieniami. Według prognozy, wystąpią też przelotne opady deszczu, na Podhalu deszcz ze śniegiem, a w szczytowych partiach gór śnieg. Temperatura maksymalna osiągnie od 9 st. C do 13 st. C, na terenach podgórskich od 5 st. C do 8 st. C. Według prognozy, w czwartek wiatr na ogół będzie słaby, z kierunków północnych, tylko na południowym wschodzie początkowo umiarkowany, południowo-zachodni, a nad morzem dość silny i silny, od 30 km/h do 45 km/h, w porywach do 70 km/h, północno-wschodni.   porywy wiatru do 65 km/h, mogą powodować zawieje i zamiecie śnieżne. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści. ródło: PAP, IMGW, Onet 