10 rzeczy, których nie powinniśmy nigdy mówić tacie (ani o tacie!) Różne listy prezentów powstają na Dzień Ojca, więc postanowiłam dorzucić własną. Co prawda nie znajdziesz tu rzeczy materialnych, żadnych golarek czy koszulek ze śmiesznym przesłaniem, ale coś czuję, że właśnie za to tatusiowie będą nam wdzięczni najbardziej. Zawsze zastanawiałam się, dlaczego właściwie nie tupną nogą i nie zbuntują się, żeby TAK O NICH NIE MÓWIĆ. Czy nie mają dość tego lekceważącego traktowania? Zwracania się do nich jak do przerośniętych dzieci? Nie wiem. Ale wiem jedno: mamy XXI wiek i to naprawdę już nie wypada! OTO LISTA RZECZY, KTÓRYCH NIE POWINNIŚMY MÓWIĆ O OJCACH. I DO OJCÓW: 1. „Stary, robisz dzisiaj za nianię?” Aha. Bo ojciec zostanie z dzieckiem dopiero wtedy, kiedy mu się za to – jak niani – zapłaci? Bez jaj. Ja wiem, że opieka nad małymi dziećmi jest jak praca na pełen etat. Ale tatusiowie – zupełnie jak mamy – zajmują się swoimi dziećmi, bo je kochają! 2. „A twój mąż POMAGA w domu?” Pomaga to mój siedmioletni syn. Za to mąż ogarnia tak samo dobrze jak ja! 3. „Nie boisz się tak zostawiać go z dziećmi?” Sugerujesz, że sam jest dzieckiem? Ale ja widziałam jego dowód! 4. „Miejmy nadzieję, że da sobie radę” Jest rok 2020. Ludzkość już dawno wyszła z jaskiń. Żeby ugotować obiad, nie musi polować na mamuta, a potem rozpalać krzesiwem ogniska. Umiemy też czytać (i to zazwyczaj w kilku językach), a nawet latać! Sugerowanie, że mimo tego rozwoju połowa społeczeństwa nadal nie potrafi zająć się własnym potomstwem, jest zwyczajnie niemądre! 5. „Myślisz, że dom nadal stoi?” Nie, pewnikiem mąż oblał go benzyną i podpalił, żeby z ulicy obserwować razem z dziećmi, jak fajnie się fajczy. W końcu nie od dziś wiadomo, że mężczyźni to takie niemądre stworzenia. Całe szczęście nie ci, których znam. 6. „I pieluchy przewija! Ale masz szczęście!” Dla większości panów, którzy dzisiaj przewijają pieluchy, usypiają, kąpią i karmią nie rzadziej od mamy, ten pozorny komplement musi brzmieć jak prawdziwa obelga. To tak, jakby o nas ktoś mówił do naszych partnerów: „O! I liczyć potrafi! Prawdziwy szczęściarz z ciebie! Gdzie ty znalazłeś taką kobietę?”. Pff… 7. „Dobrze go sobie wychowałaś” Bo facet nie może być po prostu fajny. Jeśli po sobie sprząta, gotuje i zajmuje się swoim (podkreślam: SWOIM) dzieckiem, to na pewno jest pod pantoflem! 8. „To dziecko chce do mamy!” Płaczące dziecko ZAWSZE chce do rodzica, ale jak wiadomo: rodziców ma dwoje :). 9. „Tatuś dzisiaj ubierał?” Tak, wiem, być może dla niektórych będzie to szok i niedowierzanie, ale dorosły mężczyzna wie, jak wyglądają majtki. I że idą pod spodnie. Jeśli dziecko wyszło w jednej rękawiczce w środku lata, to zapewne dlatego, że ma trzy lata i samo tak chciało, a nie dlatego, że jego tata ma trzy lata. I nie odróżnia pór roku. 10. „Ale fajny tata, bawi się z dziećmi!” Nie no, każdy rodzic, który spędza czas ze swoim dzieckiem, jest fajny. Ciekawe tylko dlaczego przed matkami grającymi w planszówki nikt nie rozwija czerwonych dywanów? Yep, może się to wydawać całkiem miłe. Ale wcale takie nie jest. Nie róbmy z panów rodziców drugiej kategorii! Bo potem nie ma się co dziwić, że nie chcą nam nawet „pomagać”. A przecież są tak samo zajebiści jak my! I o tym warto pamiętać – nie tylko z okazji Dnia Ojca :) 