Czy dostęp do cmentarzy 1 listopada zostanie ograniczony? Jutro decyzje Niepokojące informacje na temat dobowego przyrostu zakażeń koronawirusem w Polsce po raz kolejny rodzą wiele pytań na temat zbliżającego się dnia Wszystkich Świętych. Choć wiceminister zdrowia Waldemar Kraska raczej wykluczał zamknięcie cmentarzy 1 listopada, to dynamika rozwoju pandemii może wpłynąć na zmianę stanowiska resortu zdrowia. - W czwartek zostanie przedstawiony komunikat po posiedzeniu sztabu kryzysowego - powiedział Kraska Onetowi, pytany o ewentualne nowe obostrzenia w Polsce. Przypomnijmy, że jeszcze w poniedziałek. Kraska raczej wykluczał scenariusz, w którym 1 listopada cmentarze w Polsce byłyby zamknięte z powodu pandemii. - Na pewno będziemy analizować sytuację, ale myślę, że do takiej, w której będziemy zamykać cmentarze 1 listopada, raczej nie dojdzie – stwierdził wówczas. W środę wieczorem zakończyło się posiedzenie Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego. Omówiona została aktualna sytuacja epidemiologiczna w kraju oraz możliwe środki zapobiegawcze - W czwartek zostaną podjęte decyzje co do wprowadzenia ewentualnych nowych środków profilaktycznych - . Koronawirus w Polsce. Ponad 6,5 tys. nowych przypadków . Na COVID-19 zmarło kolejnych 116 osób. To dobowe rekordy, jeśli chodzi o liczbę nowych zakażeń i zgonów. Z najnowszych danych Ministerstwa Zdrowia wiemy, że mamy 6526 nowych i potwierdzonych przypadków zakażenia koronawirusem. Najwięcej, jak wspomnieliśmy, zakażeń w woj. mazowieckim (1188), dalej woj. małopolskie (1137). Znacznie mniej zakażeń wykryto w woj. śląskim (520), wielkopolskim (508), łódzkim (405), kujawsko-pomorskim (356), pomorskim (344), podkarpackim (319), dolnośląskim (315), lubelskim (256), świętokrzyskim (255), opolskim (233). Poniżej 200 zakażeń mamy w woj. warmińsko-mazurskim (196), zachodniopomorskim (175), podlaskim (174) i lubuskim (145). Ministerstwo podało również, że  zmarło 11 osób, natomiast z powodu współistnienia COVID-19 z innymi schorzeniami zmarło 105 osób. To rekordowa wysoka liczba zgonów spowodowanych koronawirusem. 7 i 8 października odnotowano po 75 zgonów na dobę, co było wcześniej najwyższym wynikiem. W sumie do tej pory w Polsce zdiagnozowano 141 tys. 804 przypadki zakażenia koronawirusem; 3 tys. 217 osób zmarło z powodu COVID-19. Koronawirus w Polsce. Nowe zasady bezpieczeństwa Od 10 października obowiązują nowe zasady bezpieczeństwa związane z epidemią koronawirusa. Część powiatów z najwyższą liczbą zachorowań trafiła do strefy czerwonej. Strefa żółta została rozszerzona na cały kraj. Obowiązek zakrywania nosa i ust obowiązuje w przestrzeni publicznej - w sklepie, autobusie, ale także na ulicy w całym kraju. Zwolnione z tego obowiązku są jedynie osoby, które posiadają zaświadczenie lekarskie lub dokument, który potwierdza niepełnosprawność. Aby zminimalizować rozprzestrzenianie się koronawirusa, w strefie czerwonej lokale gastronomiczne będą mogły być otwarte w określonych godzinach – od 6:00 do 22:00. Na terenie całego kraju w tego typu miejscach należy zachować bezpieczną odległość – na 1 osobę powinno przypadać co najmniej 4 m2. Również w całym kraju w lokalach gastronomicznych i innych zamkniętych pomieszczeniach nie można udostępniać miejsc do tańczenia. Jakie obostrzenia obowiązują w strefie żółtej? W strefie żółtej obowiązuje m.in. limit jednej osoby na 4 m kw. w przypadku imprez takich jak: targi, wystawy, kongresy czy konferencje. W siłowniach jest limit osób – jedna na 7 m kw. W kinach może być 25 proc. publiczności. Liczba osób biorących udział w imprezach rodzinnych nie może przekroczyć 75 osób, z wyłączeniem obsługi. Ograniczenie wejdzie w życie z tygodniowym okresem dostosowawczym, a więc 17 października. Mamy nowe strefy czerwone - lista powiatów Od soboty, 10 października, na nowej liście znajdą się 32 powiaty i 6 miast. Bardzo ważną zmianą jest likwidacja strefy żółtej - zasady w niej obowiązujące zostają rozciągnięte na cały kraj. Strefa czerwona: 