Dziecko rośnie w słońcu Sardynii 20-letni stoper Cagliari Calcio Sebastian Walukiewicz potwierdził, że jest gotowy do gry w reprezentacji seniorów. Dobrze wzrasta pod słońcem Sardynii. Tak napisano w „La Gazzetta dello Sport” w uzasadnieniu oceny 6,5 w 10-stopniowej skali dla Sebastiana Walukiewicza za mecz z Włochami (0:0). Najwyższej (taką samą dostali Jakub Moder i Bartosz Bereszyński) w reprezentacji Polski. Ci, którzy mieli wątpliwości, czy 20-letni środkowy obrońca Cagliari Calcio jest gotowy do gry w kadrze narodowej seniorów, powinni je stracić po występie młodzieżowca przeciwko Squadra Azzurra, skoro nawet przeciwnicy doceniają jego postawę. Pewniejszy od Glika W tym samym dzienniku na początku października nazwano Walukiewicza „Il Bambino”, czyli „Dziecko”. Określenie adekwatne, w końcu w Serie A próżno szukać stoperów młodszych od Polaka, którzy graliby regularnie. Marash Kumbulla z AS Roma i Matteo Lovato z Verony także urodzili się w 2000 roku, aczkolwiek nie mają równie pewnej pozycji w swoich zespołach na starcie sezonu jak reprezentant Polski w Casteddu. Rozegrali odpowiednio 67 i 76 procent możliwych minut przy 100 procent Walukiewicza. Trener Eusebio Di Francesco dobiera partnerów do pochodzącego z Gorzowa Wielkopolskiego defensora – dwukrotnie obok niego w wyjściowym zestawieniu pojawił się Ragnar Klavan, a ostatnio zadebiutował sprowadzony z Interu Mediolan Diego Godin. Na Sardynii liczą, że Urugwajczyk stworzy z młodszym o 14 lat Walukiewiczem taki duet, jak dawniej w Atletico Madryt z rodakiem – Jose Marią Gimenezem. „Nowoczesny obrońca, który kocha grać z piłką przy nodze” – chwalono w tekście w „LGdS” z początku miesiąca Polaka, a ten w niedzielę potwierdził, że słowa uznania były uzasadnione. „Pozwolił sobie na kilka technicznych zagrań zamiast wybijania, choć miewał problemy. Pewniejszy od Glika” – to z kolei dalsza część uzasadnienia noty. Walukiewicz w starciu z Italią podawał 49 razy (najczęściej spośród Biało-Czerwonych) z celnością na poziomie 79,6 procent (najlepszy rezultat z zawodników podstawowego składu). To pewne – „Dziecko” jest już gotowe do rywalizacji z dorosłymi. Zadecydował przypadek – Wiadomo, że w drużynie jest rywalizacja. Każdy pracuje na to, żeby grać. Zobaczymy – powiedział Walukiewicz po starciu ze Squadra Azzurra przed kamerami telewizji TVP Sport zapytany o powrót po pauzie za żółte kartki Jana Bednarka. Stoper Cagliari wcale nie pozostaje na straconej pozycji w walce o wyjściową jedenastkę, bo choć doświadczeniem ustępuje zarówno Bednarkowi, jak i Glikowi, to zdecydowanie najlepiej z nich sprawdza się przy wyprowadzaniu akcji. Procentuje to, że kilka lat temu trener juniorów Legii Warszawa... nie miał kogo wystawić w centrum defensywy na spotkanie z Wisłą Płock, więc przesunął tam ze środka pomocy właśnie Walukiewicza. Ekipa z Łazienkowskiej odniosła wysokie zwycięstwo, bez straty bramki, i gorzowianin już nie wrócił do drugiej linii, przy czym nie stracił swobody z futbolówką przy nodze, nabytej w trakcie gry w roli pomocnika. Ale już jako stoper trafił do kadry województwa mazowieckiego, następnie przewinął się przez wszystkie kategorie reprezentacji Polski aż do młodzieżowej, by we wrześniu pierwszy raz zjawić się na zgrupowaniu seniorów. 