Britney Spears walczy o wolność. Sama wybierze swoich prawników Fani Britney Spears mają powody do szczęścia - odniosła pierwsze zwycięstwo w sądzie, gdzie walczy o zniesienie rygorystycznej kurateli nad jej życiem. Sędzia Brenda Penny stwierdziła, że wokalistka może sama wybrać prawników, którzy będą ją reprezentować pomimo obiekcji jej ojca, który kontroluje jej sprawy zawodowe i osobiste od ponad 12 lat. Wybór padł na zespół z kancelarii Loeb & Loeb. Britney Spears odniosła w środę małe zwycięstwo w walce o zniesienie rygorystycznej kurateli nad jej życiem. Mimo że nie była obecna na rozprawie, sędzia Penny postanowiła, że piosenkarka będzie mogła rozszerzyć swój zespół prawniczy. Obecni na sali byli jej rodzice oraz prawnik, Samuel Ingham. Przypomnijmy, że - jak powiedział w mediach brat wokalistki, Britney nigdy nie była zadowolona z przymusowej opieki. Jednak była potrzeba, by ktoś zajął się jej sprawami zawodowymi oraz prywatnymi, ponieważ sama nie była w stanie racjonalnie oceniać sytuacji. Pod koniec sierpnia ogłoszono, że . 38-letnia Britney stara się o usunięcie ojca, Jamiego, z kurateli, która obowiązuje od 12 lat. Jamie sprzeciwił się woli córki, powołując się na koszty zatrudnienia większej liczby prawników. Ojciec piosenkarki dostaje ok. 130 tys. dol. rocznie z jej majątku za pełnienie funkcji kuratora. W 2018 r. honoraria prawnicze i kuratorskie "kosztowały" artystkę ponad 1,1 mln dol. Britney chce, by jej tymczasowa kuratorka - Jodi Montgomery - została nią na stałe. Mało tego, wokalistka nie chce także, by jej ojciec sprawował pieczę nad jej finansami. Chce, by zajął się nimi ktoś z zewnątrz. #FreeBritney Od kilku miesięcy trwa także dyskusja na temat zdrowia psychicznego Britney Spears. Fani twierdzą, że wcale nie jest tak źle, a Jamie Spears specjalnie przedłuża kuratelę. Dlatego akcja #FreeBritney zyskuje coraz większą liczbę zwolenników. Połowa Hollywood oraz fani wokalistki uważają, że jest ona więziona przez swojego ojca brew własnej woli. Plotki o stanie zdrowia Britney Spears nie milkną od słynnego załamania piosenkarki w 2007 r., kiedy ogoliła się na łyso. Od jakiegoś czasu w mediach społecznościowych coraz głośniejsza jest również akcja jej fanów "Free Britney", którzy twierdzą, że gwiazda przetrzymywana jest przez swojego ojca wbrew własnej woli. Akcję wsparło również wiele gwiazd m.in. Paris Hilton czy Demi Lovato. W sprawie pojawiły się nowe informacje, z których wynika, że stan zdrowia Spears mocno się pogorszył, a kuratela, którą objęta jest wokalistka, może trwać do końca jej życia. 