Rola pośladków w treningu siłowym Obecnie wśród osób ćwiczących (i tych niećwiczących również) bardzo często pojawiają się bóle w odcinku lędźwiowym, które wywołane są brakiem kontroli mięśni pośladkowych, a nie, tak jak niektórzy sądzą, przez błędne wykonywanie ćwiczeń. Pośladki są fundamentalnym mięśniem stabilizującym postawę i odciążają pracę prostowników, dzięki czemu odcinek lędźwiowy jest zabezpieczony i nie grożą mu żaden uraz czy kontuzja. 1. Anatomia mięśni pośladkowych Można wymienić trzy rodzaje mięśni pośladkowych, które pełnią różne funkcje. Mięsień pośladkowy wielki – najsilniejszy z mięśni, w pełni rozwinięty kształtem przypomina kask ochronny. Znajduje się na szczycie tylnej części uda. Jego przyczepy początkowe znajdują się wzdłuż miednicy i powięzi lędźwiowej, natomiast przyczepy końcowe na zewnętrznej części kości udowej i wzdłuż grubego pasa tkanki łącznej, zwanej powięzią szeroką. Zadaniami mięśnia pośladkowego wielkiego są kontrola obrotu uda na zewnątrz i uniesienie nogi w bok. Pełni on także funkcję synergistyczną, jaką jest dociąganie uda z powrotem do ciała. Kolejnym jest mięsień pośladkowy średni. Znajduje się na zewnątrz biodra i to on tworzy wklęsłość, która widoczna jest z boku. Przednie włókna mięśnia średniego działają podczas zginania biodra i wewnętrznej rotacji uda razem z mięśniem pośladkowym małym, który znajduje się pod średnim. Tylne włókna mięśnia średniego wspierają prostowanie biodra i zewnętrzną rotację uda. Ostatnim z mięśni jest pośladkowy mały, którego przyczep początkowy znajduje się na powierzchni pośladkowej talerza kości biodrowej, natomiast końcowy – na powierzchni przedniej krętarza większego kości udowej. Pełni on trzy podstawowe funkcje: odwodzenie, prostowanie i zginanie, a także rotacje na zewnątrz i do wewnątrz stawu biodrowego. 2. Podział włókien mięśniowych Włókna mięśniowe znajdujące się w organizmie można podzielić na dwie grupy: włókna wolnokurczliwe (czerwone – typ I) oraz szybkokurczliwe (białe – typ II). Włókna czerwone używane są do czynności wytrzymałościowych lub niewymagających maksymalnej siły, natomiast włókna białe zaczynają działać, kiedy wykonywana czynność wymaga użycia więcej niż 25% maksymalnej siły. Niektóre mięśnie ze względu na swoje funkcje składają się w większości z jednej lub drugiej grupy włókien, jednak w przypadku pośladków ich ilość jest wyrównana, z niewielką przewagą włókien wolnokurczliwych. Mięsień pośladkowy wielki, ponieważ jest największy z tej grupy, a zarazem najsilniejszy, będzie dobrze reagować na ćwiczenia o niskiej i wysokiej liczbie powtórzeń, natomiast w mięśniach pośladkowym średnim i pośladkowym małym przeważa grupa włókien typu I, czyli mięśnie będą dobrze reagować na ćwiczenia o wysokiej liczbie powtórzeń. Jest to bardzo cenna informacja, w jaki sposób dobrać obciążenie i liczbę powtórzeń dla konkretnego mięśnia. 3. Rola pośladków w treningu siłowym Zapoznawszy się z anatomią mięśni pośladkowych, ich podziałem na włókna białe oraz czerwone, można przejść do akapitu poświęconego informacjom, jak ważną rolę odgrywają mięśnie pośladkowe w czasie treningu siłowego. Mięśnie pośladkowe stabilizują miednicę i ustawiają ją w pozycji neutralnej. Można dokonać tego poprzez równoczesne napięcie mięśni brzucha i mięśni pośladkowych. Dzięki temu zabiegowi można utrzymywać wyprostowaną sylwetkę, a w efekcie zabezpieczyć odcinek lędźwiowy przed jakimikolwiek urazami i kontuzjami i nie dopuścić do jego przeciążenia poprzez niekontrolowane tyłopochylenie lub przodopochylenie miednicy. Stabilizowanie miednicy jest fundamentem podczas wykonywania ćwiczeń, zwłaszcza tych wielostawowych takich jak przysiady, martwe ciągi czy też wszelkie wyciskania pionowe. Obciążenie spadające na odcinek lędźwiowy jest ogromne, więc jeżeli zabraknie odpowiedniego ustabilizowania miednicy poprzez spięcie pośladków i mięśni brzucha, skutkować może to bardzo poważnymi konsekwencjami zdrowotnymi. 4. Aktywacja mięśni pośladkowych Ze względu na skomplikowaną strukturę mięśniową pośladków potrzebne jest odpowiednie ich przygotowanie przed rozpoczęciem treningu siłowego, czyli prawidłowa aktywacja mięśniowa. Można dokonać tego za pomocą zestawu ćwiczeń, który pozwoli w pełni zaangażować do pracy mięśnie pośladkowe podczas wykonywania serii z obciążeniem zewnętrznym. W celu uzyskania pełnego spięcia mięśniowego w trakcie właściwej sesji treningowej należy zaktywować wszystkie 3 mięśnie. Pozwolą na to takie ćwiczenia jak martwy ciąg na jednej nodze, krok odstawno-dostawny z gumą oporową obwiązaną wokół kolan, odwodzenie nogi w bok czy przysiad bułgarski w wersji pośladkowej. 5. Czucie mięśniowe Jest to jeden z najbardziej podstawowych elementów każdego treningu, a niestety bardzo często zaniedbywany, co skutkuje brakiem progresji w sile, objętości i wytrzymałości danego mięśnia lub grup mięśniowych. Podczas wykonywania ćwiczenia należy bardzo mocno skupić się na pracy mięśnia docelowego. Dodatkowo pomaga w tym wcześniej wspomniana aktywacja mięśniowa. Trudno nie wspomnieć tutaj o TUT (time under tension), czyli czasie pod napięciem, w którym znajduje się mięsień w trakcie wykonywanej serii. Dla mięśnia pośladkowego wielkiego TUT powinien być krótki, a zarazem intensywny, natomiast dla mięśni pośladkowego średniego i małego czas napięcia należy wydłużyć, zastosować mniejsze obciążenie zewnętrzne. Dzięki takiemu podziałowi mięśnie pośladkowe na pewno będą duże, silne i jędrne. 6. Przykładowe ćwiczenia Poniżej trzy przykładowe ćwiczenia angażujące mięśnie pośladkowe. Wypychanie bioder w górę w oparciu o ławeczkę ze sztangą na biodrach (hip thrust) Bazowe ćwiczenie, jeżeli chodzi o bezpośrednie angażowanie do pracy mięśni pośladkowych. Głównie pracuje tutaj mięsień pośladkowy wielki, dlatego też ćwiczenie to warto wykonywać z mniejszą liczbą powtórzeń, a ze zwiększoną intensywnością. Należy oprzeć się o ławeczkę poziomą, ustawić sztangę na wysokości bioder. Mocno zaprzeć stopy o ziemię – szerokość ich rozchylenia powinna wynosić ok. 15 stopni. Poprzez lekką rotację kolan na zewnątrz dodatkowo aktywować mięsień pośladkowy średni. Ciężar ciała powinien spoczywać na śródstopiu (3 punkty podparcia). Łopatki należy aktywować poprzez retrakcję i depresję. Napinać mocno brzuch oraz pośladki w celu zabezpieczenia odcinka lędźwiowego. Wypychać sztangę biodrami, aż znajdzie się na wysokości kolan, a ciało będzie tworzyć prostą linię. Powoli opuszczać biodro, cały czas kontrolować napięcie mięśniowe aż do powrotu do pozycji wyjściowej. Martwy ciąg klasyczny Jest to jedno z podstawowych ćwiczeń wielostawowych wpływających na rozwój całej sylwetki. Jednymi z najmocniej angażowanych mięśni w czasie tego ćwiczenia są właśnie pośladki. Ćwiczenie jest trudne, łatwo popełnić błąd techniczny. Jednak przy zachowaniu ostrożności i odpowiedniej techniki efekty będą zdumiewające! Ćwiczenie wykonuje się na stabilnym i równym podłożu. Najlepiej wykonywać je boso. Stopy wkręcać mocno w podłogę, dzięki czemu osiągnie się 3 punkty podparcia – pięty, palce oraz śródstopie. Kolana rotować na zewnątrz. Ustawiać się bardzo blisko sztangi, tak aby piszczele wręcz jej dotykały. Zachowywać prawidłową krzywiznę kręgosłupa, sztangę złapać na szerokość barków. Łopatki wprowadzić do retrakcji i depresji. Naprężać sztangę poprzez podniesienie odcinka piersiowego. Utrzymać stałe napięcie mięśniowe, oderwać sztangę od ziemi i prostować tułów, spiąć przy tym mocno pośladki oraz brzuch. Ponownie stabilizować łopatki i odkładać sztangę na ziemię, ruch należy rozpocząć od cofnięcia bioder. Przysiad low-bar Jeden z podstawowych wzorców ruchowych. Mimo że docelowo angażuje przede wszystkim mięśnie ud, to mięśnie pośladkowe są mocno aktywowane podczas tej wersji ćwiczenia. Sztangę ustawić w okolicach mięśni naramiennych, niżej niż w przysiadzie high bar. Ręce położyć na sztandze w taki sposób, aby pozycja była wygodna i stabilna. Ze względu na proporcje anatomiczne rozstaw nóg u każdej osoby będzie inny. Rotacja stóp na zewnątrz powinna wynosić 15–30 stopni. Mocno wkręcać stopy w ziemię (3 punkty podparcia), pośladki oraz brzuch mocno napięte. Retrakcja i depresja łopatek, łokcie „wkręcone” pod sztangę, wzrok skierowany przed siebie, zachowywać prawidłową krzywiznę kręgosłupa. Tor ruchu powinien przebiegać w dół. Kolana zrotowane na zewnątrz, biodra cofnięte. Nie należy tracić napięcia mięśniowego, wrócić do pozycji wyjściowej i pamiętać o napięciu pośladków. 