Obóz nad jeziorem z horroru "Piątek trzynastego" zaprasza turystów "Piątek trzynastego" to horror, który przeszedł do historii kina. Opowiadał o grupie wychowawców z obozu letniego nad jeziorem Crystal Lake, którzy zostali wymordowani przez brutalnego zabójcę. Miłośnicy mocnych wrażeń będą mogli w listopadzie odwiedzić ten malowniczy ośrodek podczas specjalnie zorganizowanego wydarzenia. Zdjęcia do filmu „Piątek trzynastego” realizowane były na terenie działającego obozu letniego dla skautów Camp No-Be-Bo-Sco mieszczącego się w Hardwick w stanie New Jersey. Obecnie to miejsce można zwiedzić jedynie podczas specjalnych wydarzeń. Okazja do zobaczenia obozu trafi się już w listopadzie. Wśród zaplanowanych na wycieczki dat jest nie tylko tegoroczny Halloween, ale i piątek trzynastego, który wypada właśnie w listopadzie. Informacje na temat czekających na turystów atrakcji podane są na stronie internetowej Crystal Lake Tours. Dostępne są dwa warianty cenowe. Pierwszy z nich, tańszy (89 dolarów plus podatek i wydatki) zakłada wycieczkę do samego centrum obozu Crystal Lake mieszczącego się nad jeziorem. Goście zostaną zabrani do pięciu filmowych lokacji, gdzie będą mogli zrobić zdjęcia i zakupić pamiątki. Bardziej atrakcyjny jest droższy pakiet, za który trzeba zapłacić 159 dolarów. Chętni zostaną zabrani do wszystkich filmowych lokacji znajdujących się na terenie obozu, a co najważniejsze będą mogli odwiedzić go nocą. Będzie to pierwsza okazja zwiedzenia kultowego obozu po zmroku. Dla przebywających tu nocą opiekunów z filmu „Piątek trzynastego” nie skończyło się to dobrze. Podążaj śladami mrocznych historii! Terminy wycieczek zaplanowane zostały na tydzień poprzedzający Halloween, w tym samo Halloween oraz na 13 i 14 listopada (piątek, sobota). Ze względu na panującą pandemię COVID-19 liczba miejsc jest ograniczona, by ułatwić zachowanie dystansu społecznego. Gościom zostanie zmierzona temperatura, a obowiązkowe będzie noszenie maseczek ochronnych. 