"Czerwona królowa": "Sophie Loren Związku Radzieckiego" w serialu na TVP TVP wie, w co inwestować - kolejny serial zza naszej wschodniej granicy robi furorę. "Czerwona królowa" ("Krasnaya koroleva") to koprodukcja rosyjsko-ukraińska z 2015 r. Powstało 12 odcinków, które możemy zobaczyć na antenie TVP2 we wtorki o godz. 21.50 "Czerwona królowa" to serial o dziewczynie uchodzącej za najpiękniejszą radziecką modelkę słynnego Państwowego Domu Mody w Moskwie. Zadebiutował na antenie TVP2 we wrześniu. I wszystko wskazuje, że może powtórzyć sukces . Tym bardziej że za produkcję odpowiadają ci sami ludzie. "Czerwona królowa". O czym jest serial? Rok 1953, prowincjonalne miasto w Rosji. Zoja Kolesnikowa jest uczennicą. Dorasta w biednej rodzinie z ojcem inwalidą wojennym, alkoholikiem, który wciąż urządza awantury. Mama myje podłogi w fabryce. Robi wszystko dla swej córki, by ta mogła żyć inaczej. W czasie kolejnej awantury Zoja w obronie matki uderza ojca. Śmiertelnie. Matka bierze winę na siebie i zostaje skazana. Dziewczyna, jako córka morderczyni, staje się obiektem prześladowań społeczności. Odmawia się jej nawet medalu za celujące oceny w nauce i znakomicie zdaną maturę. Zdesperowana Zoja za łapówkę zmienia imię na Regina i ucieka do Moskwy. Tam poznaje Augustę, profesora konserwatorium, niezwykle kulturalną, miłą starszą panią i jej wnuka przystojnego, miłego Wołodię. DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ! Za reżyserię odpowiada Elena Semenowa. W serialu prócz Łukjanczikowej występują: Ksenia Łukjanczikowa - nowa rosyjska gwiazda? W główną rolę wciela się 27-letnia Ksenia Łukjanczikowa, którą wielu porównuje do Jelizawiety Bojarskiej. Zagrała także w innych serialach - m.in. w "Gnieździe osy", a także w "Skrzydłach Imperium". W 2014 r. ukończyła Rosyjski Państwowy Instytut Sztuk Scenicznych. Urodziła się 15 stycznia 1993 r. w Petersburgu. Jako mała dziewczynka chciała być dentystką. Jako nastolatka zaczęła uczęszczać na lekcje śpiewu, a jej idolkami były: Tatjana Samojłowa i Elina Bystrickaja. Występowała na deskach teatru Praktyka w Moskwie. Była związana z Dmitriejem Semakem. Ich związek zaczął się, gdy była studentką pierwszego roku, był od niej o siedem lat starszy. Zaręczyli się, ale związek nie przetrwał odległości - ona wciąż była w Petersburgu, a on w Moskwie. Ona zaczęła się spotykać z kolegą ze studiów, Denisem. Po dwóch miesiącach wróciła do Dmitrieja - ten jej się oświadczył. Tydzień później zmarł na niewydolność serca. Od 2015 r. jej partnerem jest Iwan Żwakin. Para spotkała się na planie "Czerwonej królowej". Jak podają rosyjskie media, aktorka na planie serialu była zmuszona do drakońskiej diety - musiała zrzucić 15 kg w ciągu miesiąca. Ponoć w dzieciństwie miała wiele kompleksów związanych ze swoją wagą, a dla nastoletniej miłości schudła 25 kg w ciągu jednego lata. "Świat Seriali" pisze: "Podczas filmowania scen, zwłaszcza na wybiegu dla modelek, aktorka zakładała gorset. Zmniejszano jej talię o 12 cm, a podczas kręcenia serialu zużyto aż 4 gorsety!". Ta rola ją wiele kosztowała. Po scenach w szpitalu psychiatrycznym (które kręcono na Białorusi), wróciła do pokoju hotelowego i obawiała się, że ktoś ją obserwuje. Jak trafiła na plan serialu Semenowej? Została zauważona na korytarzu jednego z uniwersytetów. Została zaproszona na próbne zdjęcia do Kijowa. Została wybrana - pokonała kilkaset aktorek i modelek z Rosji, Ukrainy, Polski, Serbii oraz Białorusi. 