Wiemy, komu przekazał 10 tysięcy złotych Rune Holta Rune Holta podczas meczu Eltrox Włókniarz Częstochowa z RM Solar Falubazem Zielona Góra, który odbył się pod Jasną Górą 7 sierpnia, po czternastym wyścigu bardzo energicznie zwrócił się do kamerzysty, który filmował go zaraz po zjechaniu do parkingu.  Chwilę wcześniej Norweg z polskim paszportem spowodował upadek Piotra Protasiewicza i został wykluczony z powtórki biegu. Otrzymał też żółtą kartkę, ale to nie wszystko. Pięć dni potrzebowała Komisja Orzekająca Ligi, żeby wydać postanowienie o dodatkowym ukaraniu Holty za niesportowe zachowanie. Były dwukrotny indywidualny mistrz Polski został zobowiązany do wpłaty na cel charytatywny 10 tysięcy złotych, na dowolnie wybraną placówkę dziecięcą w Częstochowie. Rune Holta zdecydował się odwiedzić dzieci z Regionalnej Placówki Opiekuńczo-Terapeutycznej ,,Dom Życia" im. Leonii Nastał w Częstochowie i przekazać im wspomnianą kwotę. Dom Życia zajmuje się opieką i wychowaniem dzieci wymagających szczególnej opieki, które ze względu na stan zdrowia potrzebują specjalistycznej opieki i rehabilitacji, a nie mogą zostać umieszczone w rodzinnej pieczy zastępczej lub w placówce opiekuńczo-wychowawczej.  W Domu Życia przebywają dzieci z autyzmem, z zespołem FAS, z zespołem Aspergera, z dziecięcym porażeniem mózgowym oraz z wadami genetycznymi. Wszystkie przejawiają dodatkowo zaburzenia emocjonalne, zaburzenia więzi i zachowania.  Odwiedziny tak znakomitego zawodnika, mającego na koncie złote medale mistrzostw świata z reprezentacją Polski sprawiły dzieciom dużo radości, a otrzymane środki zapewne zostaną dobrze spożytkowane na dalsze prowadzenie placówki. 