Iga Świątek po zwycięstwie w Paryżu: Powoli to do mnie dociera! Szczęśliwa, ale oszołomiona – Iga Świątek spotkała się w Warszawie z mediami. Fajnie, że wreszcie możemy się zobaczyć na żywo, a nie online – powiedziała Iga na samym początku konferencji do dziennikarzy. Kilkudziesięciu przedstawicieli mediów przybyło wczoraj na stadion Legii przy Łazienkowskiej, by porozmawiać z 19-latką oraz członkami jej sztabu. – Myślę, że powoli dociera do mnie, co osiągnęłam. Adrenalina jeszcze nie opadła, bo tyle dzieje się dookoła. Potrzebuję trochę czasu, by spojrzeć na wszystko z szerszej perspektywy. Jestem bardzo szczęśliwa, choć nadal oszołomiona – powiedziała Świątek. Dyskusja o psychologii Podstawowy wniosek po spotkaniu? Tenisistka z Raszyna pozostała sobą, a kranu z wodą sodową raczej nie odkręci. Jeśli ktoś nie wierzy, wystarczy przytoczyć jej słowa na temat Rafaela Nadala. Polka od lat jest fanką mistrza z Majorki, który w niedzielę już po raz trzynasty triumfował na kortach Rolanda Garrosa. Świątek oglądała jego pojedynek z Novakiem Djokoviciem z trybun, ale nie udało jej się spotkać z Hiszpanem. – Mam nadzieję, że jeszcze będzie okazja i on dostrzeże w tej relacji potencjał – śmiała się Iga, siedząc w towarzystwie swojego trenera Piotra Sierzputowskiego, odpowiadającego za przygotowanie fizyczne Macieja Ryszczuka oraz psycholog Darii Abramowicz. I to właśnie psychologii poświęcono mnóstwo uwagi w trakcie konferencji. Świątek od dłuższego czasu podkreśla, jak ważna jest dla niej współpraca z Abramowicz i jak dużo dzięki niej zyskała. Wielu sportowców wciąż jednak boi się mówić o psychologii lub nie chce działać ze specjalistami w tej dziedzinie. – Nie chcę nikomu udzielać rad, ale ja uważam, że warto spróbować i zobaczyć, jaki to przynosi efekt. Ważne, by w Polsce nie funkcjonował jedynie pogląd, że psycholog jest dla ludzi zmagających się z różnymi problemami. Psycholog jest też dla tych, którzy chcą się rozwijać – powiedziała Świątek odpowiadając na jedno z pytań. Nasza tenisistka starała się, by każda z jej wypowiedzi była wyczerpująca i ciekawa.  Wszystko zgodnie z planem Podobnie było w przypadku pozostałych uczestników spotkania. Trener Sierzputowski w trakcie zeszłorocznego French Open mówił w rozmowie z nami, że „ma swój pomysł na Igę”. W środę przyznał, że podopieczna wyprzedziła jego plan o dwa–trzy lata. – Nie spodziewałem się takiego wyniku tak szybko. Nie mówię, że za te dwa lub trzy lata oczekiwałem sukcesu w Wielkim Szlemie, ale raczej gry na poziomie pozwalającym myśleć o takim sukcesie. Możliwe, że przyjdzie moment, w którym będę musiał powiedzieć, że się wypaliłem i nie mam nowych pomysłów. Cały czas jednak widzę, w każdym uderzeniu, co można rozwijać, zmieniać i w jaki sposób to robić. Rok temu, gdy opowiadałem o swoim planie, układałem go na dwa, trzy lata. On cały czas jest realizowany. Iga dostaje ode mnie cele na konkretne sezony. W tym planowałem, by dostała się do „małego” Mastersa i myślę, że w normalnych okolicznościach byłoby to możliwe. Choć po takim sukcesie jak w Paryżu, mogłaby dostać się nawet do turnieju WTA Finals – mówił wyraźnie zmęczony Sierzputowski. Na szczęście teraz będzie mógł trochę odpocząć. – Nie żałuję jednak tego, że miałem ostatnio kilka nieprzespanych nocy – uśmiechał się 28-letni szkoleniowiec Igi Świątek, która zapowiedziała, że najbliższe dni spędzi w Polsce i nie wybiera się na zagraniczne wakacje. – Na razie jeszcze nie omawialiśmy dokładnych planów na kolejne miesiące – dodała wschodząca gwiazda światowego tenisa. Deklaracja Mioduskiego Na konferencji pojawił się również prezes Legii Dariusz Mioduski. Po złożeniu serdecznych gratulacji prezes Legii przekazał ważną wiadomość. – Po Małyszu, Lewandowskim czy Radwańskiej, mamy kolejnego sportowca, który może zainspirować nowe pokolenie i zachęcić je do gry w tenisa. To jest moment, który musimy wykorzystać! My, jako Legia, przygotowaliśmy się do tego wcześniej i już w zeszłym roku podjęliśmy decyzję, by jako klub zaangażować się w tę dyscyplinę. Powołaliśmy sekcję tenisa, która niedawno została zarejestrowana. Złożyliśmy wniosek do władz miasta, by na bazie kortów Legii przy ulicy Myśliwieckiej stworzyć ośrodek z prawdziwego zdarzenia, w którym dzieci i młodzież będą się szkolić. Jesteśmy na finiszu trudnych negocjacji. To jest wymagający projekt, ale myślę, że niedługo stworzymy miejsce, które będzie dla Igi nowym domem. Domem, w którym będzie mogła trenować i przygotowywać się przed walką o kolejne zwycięstwa. To może być też dom dla nowego pokolenia tenisistów w Polsce – powiedział Mioduski.  Mamy nadzieję, że wkrótce w naszym kraju nie tylko zaczną regularnie powstawać nowe obiekty i akademie. Liczymy również, że po kilku latach przerwy zostanie w końcu rozegrany u nas jakiś turniej rangi WTA. Jeśli wystartuje w nim Świątek, trybuny będą pękać w szwach! 