Michał Helik: mogłem trafić do Barnsley rok wcześniej, ale Cracovia się nie zgodziła Michał Helik we wrześniu został sprzedany przez Cracovię do angielskiego Barnsley FC. W wywiadzie dla "Yorkshite Post" polski obrońca powiedział, co przekonało go do przyjęcia oferty Barnsley. Opowiedział też o jego niedoszłym transferze do tego klubu już rok wcześniej. 25-latek w ekipie The Barn szybko zdobył zaufanie trenera. Znalazł się w jedenastce na mecz Pucharu Ligi Angielskiej zaledwie tydzień po przybyciu do klubu, a za debiut zebrał pozytywne recenzje. Zagrał też w trzech meczach ligowych w rozgrywkach Championship, w ostatnim z nich otrzymał czerwoną kartkę. - Barnsley interesowało się mną już poprzedniego lata, wtedy mój klub nie chciał mnie sprzedać. Cieszę się, że chęć pozyskania mnie nie minęła, chciałem grać dla tego klubu. Nie ma zbyt wielu meczów Championship dostępnych w polskiej telewizji, ale udało mi się kilka zobaczyć - powiedział chorzowianin. Czytaj także:  Z klubem z zaplecza Premier League stoper podpisał trzyletnią umowę. Wcześniej występował w Cracovii od lipca 2017 roku. Jego największym sukcesem było wywalczenie Pucharu Polski z drużyną z Krakowa. Helik jest wychowankiem Ruchu Chorzów. - Przed decyzją rozmawiałem z Kamilem Grabarą, który gra w Huddersfield. Powiedział, że to naprawdę dobre miejsce, rozwiał moje wątpliwości. Zawsze marzyłem o grze na angielskich boiskach. Przeprowadziła się tu ze mną moja narzeczona, zabrałem ze sobą psa, czuje się komfortowo - zakończył Helik, który w poprzednim ligowym meczu pauzował. 