Co widzisz na tym obrazku? Twoja odpowiedź ujawni prawdę o twoim życiu miłosnym Miłość ma wiele odcieni, a każdy z nas kocha na swój sposób. Nie ma jednej recepty na udany związek. To bardzo indywidualna sprawa. Każdy inaczej podchodzi do związku i w odmienny sposób okazuje emocje. Sprawdź, jak się zakochujesz i jak traktujesz swojego partnera. Co widzisz na tym obrazku? Twoja odpowiedź ujawni prawdę o twoim życiu miłosnym Sami często nie zdajemy sobie sprawy z niektórych swoich zachowań oraz z kierujących nami motywów. A to często negatywnie odbija się na relacjach. Zobacz, jak zachowujesz się w miłości i nad czym można popracować, żeby twój związek był jeszcze lepszy.  Spójrz na powyższy obrazek. To, co zauważysz jako pierwsze, zdradza jak naprawdę reagujesz na miłość i jak zachowujesz się w związku. Ten prosty test to świetna zabawa, ale może on także być dla ciebie cenną wskazówką. Motyl Doskonale radzisz sobie samodzielnie i nie czujesz potrzeby, żeby się z kimś wiązać. Nie szukasz miłości i często wręcz próbujesz od niej uciec. Kiedy już się zakochasz, oprócz szczęścia odczuwasz silny lęk. Boisz się, że stracisz ukochaną osobę albo że ją zawiedziesz. Masz problem, by poradzić sobie ze swoimi emocjami. Zdarza ci się być chorobliwie zazdrosnym lub oziębłym w stosunku do partnera. Wynika to z twojego strachu. Zakochany czujesz się zagubione. Masz poczucie, że straciłeś kontrolę nad swoim życiem. Za wszelką cenę próbujesz ją odzyskać, ale robisz to w bardzo chaotyczny i dość nieprzemyślany sposób. Miłość cię przeraża, podobnie jak wizja utraty ukochanej osoby. Zakochany jesteś zupełnie bezbronny i zagubiony. Dwie twarze Na początku związku bardzo się starasz i wręcz epatujesz swoim szczęściem. Szybko jednak ci się odechciewa. Kiedy już kogoś zdobędziesz, przestajesz się nim cieszyć ani o niego zabiegać. Miłość traktujesz jako pewnik. Coś co będzie trwało już zawsze i czego nie stracisz. Po kilku pięknych, pełnych uniesień miesięcy, zaczynasz odsuwać partnera na drugi plan. Skupiasz się na czymś innym. Całą twoją uwagę zaczynają pochłaniać inne sprawy i nowe cele. Nie potrafisz już cieszyć się związkiem tak, jak na początku. Potrzebujesz kolejnych atrakcji. Należysz do osób, które dość szybko się odkochują. Rozstanie bardzo przeżywasz, ale trwa to dosłownie chwilę. A później skupiasz się na czymś innym albo lądujesz w następnym związku. Nie jesteś w stanie niczego dostrzec Nie jesteś typem osoby, która zakochuje się od pierwszego wejrzenia. Obce ci się także szaleństwa z miłości. Do związku podchodzisz w sposób zdroworozsądkowy. I wbrew pozorom jesteś świetnym partnerem, jeżeli chodzi o długofalowe relacje. Kiedy zdecydujesz się z kimś związać, podchodzisz do tego bardzo odpowiedzialnie. Nie jesteś typem romantyka, ale umiesz zatroszczyć się o drugą osobę. Potrafisz rozmawiać o wspólnych oczekiwaniach i iść na kompromis. Może nie kupujesz kwiatów, ale zawsze dbasz o to, żeby lodówka była pełna, a auto zatankowane. Widzisz jednocześnie motyla i twarze Należysz do osób, dla których miłość jest najważniejsza na świecie. Jeżeli się zakochujesz to na zabój. Nie widzisz świata poza ukochaną osobą i jesteś w stanie skoczyć za nią w ogień. Potrafisz poświęcić wszystko, jeżeli twoje serce szybciej dla kogoś zacznie bić. Nie liczysz się z rozsądkiem, nie słuchasz zdania innych. Kiedy się zakochasz, działasz jak w amoku. A zakochujesz się dość często. I za każdym razem masz pewność, że to jest właśnie ta jedyna, prawdziwa miłość do końca życia. 