Tłumy przed grobem Carla Acutisa. Publiczne wystawienie ciała przedłużone Po sobotniej beatyfikacji Carla Acutisa, wielu młodych ludzi chce przyjechać do Asyżu i pomodlić się przed jego grobem. W związku z tym publiczne wystawienie ciała Włocha zostało przedłużone do 19 października. O tej decyzji poinformowała diecezja w Asyżu. Pierwotnie wystawienie ciała Acutisa miało się zakończyć 17 października uroczystą mszą, ale wielu młodych ludzi zwróciło się z prośbą o to, by mogli przyjechać przed grób błogosławionego w weekend. Dlatego podjęto decyzję o przedłużeniu tego okresu. Acutis jest pochowany w Asyżu w bazylice Najświętszej Maryi Panny od Aniołów w Asyżu. Spoczywa w bluzie, dżinsach i sportowych butach. Od czasu sobotniej beatyfikacji przybywają tam tłumy, żeby móc pomodlić się przy jego grobie. Do grobu przybywa wielu młodych ludzi, dla których Acutis jest wzorem. Żył w tym samym świecie, co my. Jest bardzo blisko nas i naszego sposobu życia. Mamy w nim przykład życia, do którego możemy się odnieść w łatwy sposób – powiedział stacji EWTN Charles Denonfoux, student z Francji. "Przyjeżdżają, bo chcą zmienić swoje życie" Franciszkanie, którzy posługują na miejscu zauważyli, że od czasu publicznego wystawienia ciała Acutisa, do jego grobu przybywa wielu młodych ludzi, którzy chcą zmienić swoje życie. Korzystają z możliwości spowiedzi w różnych językach. Przyjeżdżają, bo chcą zmienić swoje życie, chcą zbliżyć się do Boga i naprawdę go doświadczyć – mówi o. Bonifacio Lopez. Carlo Acutis urodził się w Londynie, ale dzieciństwo i młodość spędził w Mediolanie. Od najmłodszych lat interesował się informatyką, grał w gry wideo, uczył się programowania. Był też bardzo przywiązany do wiary. Codziennie uczestniczył w mszy, co tydzień chodził do spowiedzi. Stworzył strony internetowe, które mówiły o cudach eucharystycznych. Im częściej przyjmujemy eucharystię, tym bardziej będziemy podobni do Jezusa – mówił. Zmarł w 2006 roku w wieku 15 lat na białaczkę. Swoje cierpienie ofiarował za papieża Benedykta XVI i za Kościół. 