Petra Kvitova zakończyła tenisowy sezon z powodu stanu zdrowia Słynna czeska tenisistka Petra Kvitova poinformowała o zakończeniu występów w tym sezonie. Półfinalistka niedawnego turnieju French Open jako powód podała stan zdrowia. To oznacza, że nie zagra w przyszłym tygodniu w turnieju WTA w Ostrawie. "Moje ciało nie jest gotowe, aby być na pełnych obrotach i grać na twardych nawierzchniach. To nie jest pojedyncza kontuzja, ale ogólne wyczerpanie organizmu. Chodzi o to, aby nie robić sobie większej krzywdy" - przyznała 30-letnia tenisistka. Jak dodała, żałuje swojej nieobecności w turnieju w Ostrawie, jednak musi dbać o zdrowie. "To jasne, że Ostrawa jest mi bliska, ale nie będzie kibiców, a nie wiem, czy mój organizm dałby radę. Przepraszam, ale muszę dbać o zdrowie, to jest najważniejsze" - podkreśliła. W porównaniu z poprzednimi sezonami nie zamierza już grać za wszelką cenę, woli się oszczędzać. "Mam doświadczenie, więc wierzę, że taka decyzja jest słuszna" - stwierdziła utytułowana Czeszka. Kvitova to dwukrotna triumfatorka Wimbledonu (2011, 2014). W zakończonym w miniony weekend turnieju French Open dotarła do półfinału. Wielkoszlemową imprezę na kortach ziemnych w Paryżu wygrała Iga Świątek. 