Danuta Martyniuk przeprasza Ewelinę. "W nerwach powiedziałam zbyt wiele" Daniel Martyniuk i Ewelina Golczyńska zaręczyli się 1 lipca 2018, po niecałym roku znajomości. Kilka miesięcy później, 6 października wzięli ślub. Sielanka nie trwała jednak długo. Okazało się, że para nie umie się ze sobą dogadać. Niespełna dwa lata od momentu, kiedy powiedzieli sobie sakramentalne "tak", postanowili się rozstać. Związek Eweliny Gilczyńskiej i Daniela Martyniuka to już przeszłość 21 września małżeństwo Daniela Martyniuka i Eweliny Golczyńskiej oficjalnie przeszło do historii. Po prawie dwugodzinnej rozprawie zapadł wyrok. Wobec syna Zenona Martyniuk zasądzono alimenty na córkę Laurę w wysokości 1,2 tys. zł miesięcznie oraz na byłą już żonę w kwocie 2 tysiące złotych miesięcznie. To jednak nie zakończyło problemów. Nie powinnam dopuścić, żeby zawładnęły mną złe emocje. W nerwach wypowiedziałam zbyt wiele przykrych słów Po rozprawie Danuta Martyniuk, matka Daniela w dość nieprzyjemnych słowach wypowiadała się publicznie na temat byłej synowej. – Ewelina nas omotała wszystkich i na początku jej wierzyliśmy. Ale okazała się niezłym ziółkiem - stwierdziła. - To małżeństwo to była pomyłka - wyznała "Faktowi". Zażądała także od Golczyńskiej zwrotu pierścionka zaręczynowego.  odesłała wszystkie prezenty, które otrzymała od rodziny byłego już męża. 21-latka napisał w mediach społecznościowych, że nie zamierza komentować ani oceniać zachowania Daniela. "Każdy ma własne sumienie i żyje według wartości, które uważa za słuszne" - skwitowała sytuację Ewelina Golczyńska. Danuta Martyniuk przeprosiła Ewelinę Na początku października . W rozmowie z "Twoim Imperium" opowiedziała, jak wiele kosztuje ją aktualna sytuacja. - Ja mam zszargane nerwy - wyznała. - To małżeństwo było niepotrzebne. Może teraz wreszcie będzie święty spokój - dodała na koniec.  Wcale nie myślę o niej źle. Pragnę żyć w zgodzie z Eweliną i być z nią w stałym kontakcie Teraz Danuta Martyniuk postanowiła przeprosić byłą synową oraz jej rodziców za swoje zachowanie. - Nie powinnam dopuścić, żeby zawładnęły mną złe emocje. W nerwach wypowiedziałam zbyt wiele przykrych słów. Wcale nie myślę o niej źle. Pragnę żyć w zgodzie z Eweliną i być z nią w stałym kontakcie. To w końcu mama mojej jedynej wnuczki. Zawsze będzie bliska mojemu sercu, mimo że małżeństwo z Danielem im nie wyszło. Nasz dom jest dla Eweliny i Laury zawsze otwarty - powiedziała w rozmowie z "Super Expressem" Danuta Martyniuk.  