Godziny dla seniorów: słychać głosy krytyczne Polska Izba Handlowa, a także część osób starszych, krytycznie wypowiada się o godzinach dla seniorów, które ponownie zostaną wprowadzone. Jutro (15.10) wracają godziny dla seniorów. Pomiędzy 10.00 a 12.00 będzie w sklepie czas na to, by zakupy mogły zrobić osoby powyżej 60. roku życia. Docierają do nas jednak głosy seniorów, że to wcale nie jest dobre rozwiązanie. - Poprzednio obserwowałem to, jak matki przychodziły z dziećmi i nie mogły się dostać [...]. Nie wpuszczono ich. Jest to przepis, który pozbawia ludzi swobody, moim zdaniem - to głos 85-letniego mieszkańca Bielska-Białej, który kontaktował się z nami ws. godzin dla seniorów.  Podobnie krytyczną opinię ma w tym zakresie Polska Izba Handlu. Organizacja przypomina, że praktyka z kwietnia pokazała, że godziny dla seniorów nie są trafionym pomysłem. W czasie wiosennego lockdown'u sklepy przed południem były niemal puste, a to skutkowało spadkiem obrotów. - Obawiamy się niepotrzebnych nieporozumień i konfrontacyjnych sytuacji przed placówkami detalicznymi [...]. Personel sklepu, który pracuje i tak w ciężkiej sytuacji nie ma czasu i możliwości legitymować klientów, a nie każdy chce się dostosować. Kto ma tego pilnować? Ekspedientka? Największy problem dotyczy małych placówek, gdzie nie ma ochrony. Sklep prowadzi zazwyczaj jedna lub dwie osoby, które mają i tak wiele obowiązków. Czy mamy angażować policję do utrzymywania porządku? Nie ma jasnych wytycznych, co zrobić, jeśli klient spróbuje siłą wtargnąć do sklepu, nie będzie chciał odpowiedzieć ile ma lat i jak weryfikować wiek. Seniora nie ma kto przywieźć do sklepu, bo wszystko w tym czasie jest tylko dla starszych, w związku z czym, młodsi nic nie są w stanie załatwić w tym czasie. Do trudnych sytuacji dochodzi, jeśli młodszy klient zaczął robić zakupy przed godziną 10, a kończy już po 10 - wyraża wątpliwości Polska Izba Handlu. 