Jak umyć i zaimpregnować kostkę brukową? Te sposoby zawsze się sprawdzają Kostka brukowa stanowi jeden z najbardziej praktycznych i estetycznych materiałów wykorzystywanych do pokrywania nawierzchni wokół domu. Estetyczny wygląd podjazdu i otoczenia domu wymaga systematycznego czyszczenia kostki brukowej. Dowiedz się, jakie są najlepsze metody mycia bruku i jaki preparat zastosować. Mycie kostki brukowej Najtrudniejsze jest mycie kostki brukowej z oleju, który mógł powstać wskutek wyciekania oleju silnikowego z samochodu lub po rozlaniu oleju w czasie grilla. Ważna jest szybkość działania. Jeśli plama z oleju pozostanie niezauważona, może trwale zeszpecić podjazd, szczególnie, jeśli kostka nie była impregnowana. Należy jak najszybciej zmyć olej silnym strumieniem wody z detergentem, na przykład płynem do mycia naczyń. Wodę z detergentem pozostawiamy na kostce i zmywamy ją dopiero po godzinie. W razie potrzeby mycie kostki brukowej z oleju trzeba powtórzyć. Jeśli plama nie schodzi, konieczny będzie specjalny preparat do mycia kostki brukowej. Pamiętaj, aby przetestować preparat na niewielkiej powierzchni, by sprawdzić, czy nie odbarwi kostki. Utrapieniem dla właścicieli pojazdów wybrukowanych kostką jest mech, który trzeba pracowicie wyrywać spomiędzy kostek. Prostym, domowym sposobem na mech porastający bruk jest ocet zmieszany z wodą w proporcji 2:1 i z dodatkiem płynu do mycia naczyń. Roztwór nanosimy na podłoże przy pomocy spryskiwacza lub pędzla. Mech zacznie zanikać po paru dniach. Na czym jeszcze polega czyszczenie kostki brukowej w ogrodzie? Użytkownicy często narzekają na szpecące białe wykwity, które często pojawiają na świeżym bruku. Czyszczenie przy pomocy myjki ciśnieniowej będzie nieskuteczne, zaś szlifowanie lub piaskowanie kostek może je uszkodzić. Impregnowanie minimalizuje ten problem. Wapienne osady można usunąć, stosując kompresy ze środkiem do ługowania. Należy pamiętać, aby chronić ręce i stosować się do instrukcji na opakowaniu, gdyż zbyt długie ługowanie może uszkodzić kostkę. Czyszczenie kostki brukowej impregnowanej i nieimpregnowanej Na rynku dostępna jest głównie kostka brukowa impregnowana. Impregnacja chroni kostkę przed wilgocią i niekorzystnym działaniem pogody. Aby umyć taką kostkę, wystarczy woda z dodatkiem detergentu i ostra szczotka. Jeśli zaniedbaliśmy mycie kostki brukowej w ciągu kilku lat, mocne zabrudzenia, zacieki trzeba mocno szorować. Najlepiej ułatwić sobie pracę przy pomocy myjki ciśnieniowej, która strumieniem wody pod ciśnieniem usunie zestarzały nalot. Mycie kostki brukowej krok po kroku - urządzenia i środki, którymi najłatwiej umyjesz podjazd Znacznie trudniejsze jest mycie kostki nieimpregnowanej, gdyż zabrudzenia wnikają głęboko w jej strukturę. Nie umyjemy takich zanieczyszczeń wodą pod ciśnieniem. Do mycia kostki bez impregnacji niezbędne są specjalistyczne środki do mycia kostki brukowej, które wymyją zabrudzenia z porów bruku nie uszkadzając go. Jeśli decydujemy się na kostkę bez warstwy ochronnej, warto samodzielnie dokonać impregnacji kostki po jej ułożeniu. Impregnacja nie tylko zwiększy odporność kostki na zanieczyszczenia, lecz także stabilizuje i wzmacnia bruk. Środki do mycia kostki brukowej Wygodnym sposobem czyszczenia kostki brukowej jest użycie wody pod ciśnieniem. Myjka ciśnieniowa pozwoli dokładnie usunąć zabrudzenia a także niewielki mech porastający kostkę, a co ważne unikniemy pracochłonnego szorowania. Woda pod ciśnieniem pozwoli uniknąć używania środków chemicznych, które nie są obojętne dla środowiska. Używając myjki ciśnieniowej warto pamiętać, aby nie wymyć piasku ze szczelin dylatacyjnych, a jeśli się to stanie uzupełnić piasek. Jednym z najbardziej popularnych urządzeń jest myjka Karcher, która pozwala na czyszczenie bruku z mchu, oleju i innych zabrudzeń, przy pomocy wody pod ciśnieniem. Strumień wody kierujemy pionowo w odległości 20-30 cm od podłoża. Myjka Karcher Plus wyposażona jest w dyszę ciśnieniową do usuwania uporczywych zabrudzeń. Myjka Karcher może posłużyć także do umycia samochodu czy mebli ogrodowych. Wybierając środki do mycia kostki brukowej, warto zwrócić uwagę, aby były one bezpieczne dla środowiska i nie zawierały substancji żrących. Za preparat do mycia kostki brukowej zapłacimy od 20 do 115 zł za opakowanie 5 l. Regularne czyszczenie kostki brukowej pomaga przedłużyć jej trwałość. 