Robert Lewandowski zachwycił Anglików. "Maszyna". "Rekordowe 63 gole" Robert Lewandowski zachwycił angielskie media środowym meczem reprezentacji Polski. Napastnik miał udział przy wszystkich trzech bramkach. "Ma teraz rekordowe 63 gole dla swojego kraju" - pisze "BBC". Ważnym momentem środowego meczu Ligi Narodów była czerwona kartka dla Anela Ahmedihodzicia. Od 15. minuty Bośnia i Hercegowina musiała radzić sobie w osłabieniu, co jeszcze przed przerwą wykorzystali Polacy. Najpierw Robert Lewandowski nie trafił jednak ze stuprocentowej okazji, a następnie uderzył w słupek. Swoje gole strzelił w 40. i 52. minucie. Zaliczył także fenomenalną asystę przy bramce Karola Linettego. Jego postawa zauważona została za granicą. "Dubel Lewandowskiego, Polska na czele. Napastnik Bayernu Monachium kontynuował swoją niesamowitą strzelecką formę z dwoma golami miał udział w zwycięstwie swojej drużyny nad Bośnią i Hercegowiną. Jego reprezentacja wyprzedziła w tabeli Włochy i Holandię - podkreśla "BBC". Anglicy skupiają się nad dorobkiem bramkowym gwiazdy mistrza Niemiec. "Lewandowski ma teraz rekordowe 63 gole dla swojego kraju. Zdobył do tego 55 bramek w 47 meczach w zeszłym sezonie, kiedy Bayern wygrał Ligę Mistrzów, Bundesligę i Puchar Niemiec. Lewandowski trafił w słupek, by później otworzyć wynik z krawędzi pola karnego. Następnie znalazł Karola Linettego, zaliczając asystę. Były napastnik Borussii Dortmund trafił na 3:0 po dośrodkowaniu pomocnika Leeds Mateusza Klicha" - czytamy. "Maszyna. Robert Lewandowski strzelił dwa gole w ciągu zaledwie dwunastu minut" - zaczyna "Talksport". Zagraniczny serwis podkreśla, że 32-latek jest niezbędnym elementem układanki Jerzego Brzęczka. "Z nim nie ma nudnej nocy, prawda? Dwa gole oznaczają, że w dorobki reprezentacyjnym ma już oszałamiające 63 gole dla Polski. Przeskoczył już zarówno Zlatana Ibrahimovica, jak i Luisa Suareza (obaj z 62 bramkami) na liście najlepszych strzelców reprezentacji wszech czasów" - zauważyli Anglicy. 