Łotysze przechytrzyli polskie kluby! Tych transferów nie będzie Po trzynastu latach spędzonych w 1. Lidze Żużlowej Lokomotiv Daugavpils spadł do 2. Ligi Żużlowej. Od razu najbardziej wartościowy zawodnik drużyny - Oleg Michaiłow - otrzymał kilka propozycji z polskich klubów.  Michaiłow zakończył w tym roku wiek juniora. Zakończył bardzo dobrze, bo w finale IMŚJ wywalczył brązowy medal, a więc pozycję niżej niż Polak Dominik Kubera. Zainteresowanie Michaiłowem wzrosło, jak się okazało się, że w polskich ligach w sezonie 2021 będzie obowiązywał przepis o posiadaniu w składzie zawodnika do lat 24.  Dlatego, gdy Lokomotiv Daugavpils spadł do 2. Ligi Żużlowej 21-letni Michaiłow otrzymał kilka propozycji z polskich klubów. Jak się okazuje do odejścia z Daugavpils jednak nie dojdzie. - Wszyscy nasi wychowankowie mają podpisane kontrakty do 23-roku życia włącznie - informuje Nikołaj Kokin, trener Lokomotiwu. - Nie może być tak, że my pracujemy z zawodnikami, w szkółce mają wszystko za darmo, a potem po skończeniu wieku juniora sobie odejdą. Kontrakty mają podpisane tak, że to będzie możliwe dopiero po skończeniu 23-lat. Myślę, że to ucina wszelkie spekulacje. Michaiłow pomoże nam w powrocie do 1. Ligi Żużlowej. Oprócz Michaiłowa w Lokomotiwie jest wielu utalentowanych zawodników. Plan Łotyszy na przyszłość zakłada jednak szybko powrót na drugim poziom w Polsce i jeżeli będzie to możliwe, to jazdę samymi wychowankami. Na razie nie wiadomo jeszcze jaka będzie koncepcja składu na sezon 2021 w 2. LŻ. Łotewski klub zamierza rozmawiać z tegorocznymi obcokrajowcami. Natomiast znany jest już los doświadczonego Kjastasa Puodżuksa, który otrzymał wolną rękę w poszukiwaniu klubu. 