Filar nie do zdarcia Jesień tego roku jest nader pomyślna dla Kamila Glika. Wicekapitan reprezentacji Polski co zgrupowanie pokonuje kolejne bariery. I zadaje kłam teoriom, jakoby był zbędny w tej kadrze. Październikowe mecze reprezentacji miały innych bohaterów. A to ze znakomitej strony pokazał się Jakub Moder, a to Mateusz Klich skorzystał na zmianie pozycji, a to błysnął Karol Linetty. Kamil Glik był w cieniu, jak zresztą przez większość swojej reprezentacyjnej kariery. Odpowiedzialny za brudną, najbardziej niewdzięczną robotę, na którą zwraca się uwagę dopiero wtedy, gdy ktoś popełni błąd. Czytaj także:  Po jesiennych zgrupowaniach reprezentacji narzekań na Glika być nie mogło. Obrońca Benevento udowodnił zarazem, że choć młodsi koledzy naciskają bardziej (Sebastian Walukiewicz) lub mniej (Paweł Bochniewicz), to on ani myśli oddawać miejsca w podstawowym składzie reprezentacji Polski. O tym, jak ważnym jest członkiem drużyny narodowej, świadczy fakt, że tylko czterech piłkarzy w historii ma więcej występów po pełne 90 minut. Oczywiście Glikowi w tej statystyce pomaga również jego pozycja na boisku, wszak w trakcie meczu rzadko zmienia się środkowych obrońców. Tyle że spośród stoperów lepszym wynikiem może pochwalić się jedynie Władysław Żmuda.  Uczestnik czterech mundiali rozegrał w kadrze 91 meczów i tylko w trzech nie wystąpił od pierwszej do ostatniej minuty. Drugi w tej klasyfikacji jest Grzegorz Lato, który ma na koncie pełnych 88 spotkań w reprezentacji (przy 100 wszystkich). Podium zamyka Antoni Szymanowski (75 z 82), a kolejne miejsce zajmuje Kazimierz Deyna (73 z 97). Za nimi jest Kamil Glik, który w starciu przeciwko Bośni i Hercegowinie dogonił w liczbie pełnych meczów Zbigniewa Bońka i Roberta Lewandowskiego. Wszyscy mają po 65 takich występów. Piłkarz Benevento może się przy tym pochwalić lepszym odsetkiem całych spotkań. Łącznie w kadrze wystąpił bowiem 77 raz, podczas gdy prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej 80, a obecny kapitan reprezentacji - 114. 