Ruchy Jacka Góralskiego w meczu Ligi Narodów porównywane do... tańca Michaela Jacksona. Mamy nagranie - Kiedy bardzo chcesz się ruszać jak Michael Jackson, ale... coś nie wychodzi - napisała TVP Sport w swoich mediach społecznościowych pod filmikiem z Jackiem Góralskim. Wideo szybko obiegło Internet. Reprezentacja Polski nie dała szans Bośni i Hercegowinie w meczu 4. kolejki Ligi Narodów. Biało-Czerwoni pokonali rywala 3:0, a gole zdobyli Karol Linetty (45') i Robert Lewandowski (40', 51').  Słowa uznania należą się także Jackowi Góralskiemu, który zaprezentował się z bardzo dobrej strony. Waleczny pomocnik prawie zaliczył asystę, jednak Robert Lewandowski wówczas nie trafił do bramki.  Dziennikarze z TVP Sport doszukali się w ruchach Góralskiego inspiracji... Michaelem Jacksonem. W momencie, gdy piłkarz upadał na murawę, stworzono filmik, na którym wygląda, jakby tańczył popularny moonwalk. - Kiedy bardzo chcesz się ruszać jak Michael Jackson, ale... coś nie wychodzi. Najważniejsze, że Jacek Góralski nie pogubił kroków w piłkarskim tańcu - napisała w swoich mediach społecznościowych TVP Sport.  Filmik zyskuje coraz większą popularność w sieci. Polecamy go obejrzeć szczególnie z dźwiękiem. 