Ranking FIFA: szykuje się awans Polaków, pierwszy koszyk wciąż daleko Reprezentacja Polski po dwóch wygranych i remisie powinna awansować w rankingu FIFA z 19. na 18. miejsce. Biało-Czerwoni walczą o pierwszy koszyk w eliminacjach do mistrzostw świata, ale trzeba otwarcie przyznać, że będzie o to bardzo trudno. Październikowe okienko reprezentacyjne było okazją do tego, aby Polacy aż trzy razy zaprezentowali się na boisku. Najpierw podopieczni Jerzego Brzęczka bez problemu ograli towarzysko Finlandię, wygrywając 5:1. Potem Biało-Czerwoni grali już mecze Ligi Narodów. W minioną niedzielę Polacy zmierzyli się w Gdańsku z Włochami i mecz ten zakończył się bezbramkowym remisem. W środę rywalem naszej kadry była Bośnia i Hercegowina. Po szybkiej czerwonej kartce drużyna Brzęczka wygrała 3:0 i niemal zapewniła sobie utrzymanie w najwyższej dywizji Ligi Narodów. Dwa zwycięstwa i remis będą mieć swoje przełożenie w rankingu FIFA. Do tej pory Polacy zajmowali dziewiętnastą lokatę, ale w najnowszym notowaniu przesuną się o jedną pozycję do góry, wyprzedzając Szwedów, którzy pokonali towarzysko Rosję oraz przegrali w Lidze Narodów z Chorwacją i Portugalią. Awans Polaków jest ważny, gdyż zostaną dwunastą europejską reprezentacją w rankingu. A to przekłada się na rozstawienie przed losowaniem eliminacji do mistrzostw świata. W pierwszym koszyku znajdzie się tylko dziesięć ekip, więc w listopadzie Biało-Czerwoni musieliby przeskoczyć jeszcze dwie drużyny.  W nowym notowaniu rankingu FIFA jedenastą reprezentacją europejską będą Szwajcarzy, a dziesiąte miejsce zajmować będą Holendrzy. Do Oranje nasza kadra będzie tracić 28 punktów.  Nie ma co ukrywać, że jest to dużo i kadra Brzęczka nie dość, że musiałaby wygrać swoje mecze między innymi z Holandią i Włochami, to jeszcze liczyć na potknięcia rywali. O awans do pierwszego koszyka będzie zatem bardzo trudno. Na całe szczęście Polacy nie powinni obawiać się tego, że wypadną z drugiego koszyka. W nowym notowaniu najlepszą ekipą trzeciego koszyka będzie Irlandia, która do Biało-Czerwonych tracić będzie aż 101 "oczek".  Gdyby losowanie eliminacji mistrzostw świata miało odbyć się już dziś, wówczas skład koszyków wyglądałby najprawdopodobniej tak: 