Znokautował go "Kuba", asystował "Lewy" Karol Linetty tak dobrze jak w tym miesiącu jeszcze nie grał w dorosłej kadrze narodowej. Do tej pory szczęście mu nie sprzyjało w reprezentacji, przecież potrafił wypaść ze składu choćby dlatego, że Jakub Błaszczykowski przypadkowo trafił go piłką w czasie treningu i spowodował wstrząs mózgu. W środę po podaniu Roberta Lewandowskiego strzelił gola Bośni i Hercegowinie. Można zażartować, że Karolowi Linettemu z reprezentacją Polski jakoś zawsze było nie po drodze. A to w trakcie podróży na zgrupowanie kadry juniorów ukradziono mu laptopa na dworcu kolejowym, a to już w seniorach w czasie treningu został znokautowany przez strzał Jakuba Błaszczykowskiego i zamiast zgodnie z planem zagrać w podstawowym składzie, w ogóle nie wystąpił. Ale już tak poważnie, w ostatnich miesiącach trudno byłoby nie zauważyć świetnej dyspozycji pomocnika w Serie A i dobrze, że selekcjoner Jerzy Brzęczek zdecydował się dać mu drugą szansę, a 25-latek ją skrzętnie wykorzystał. Karol Linetty – wykorzystał drugą szansę od Jerzego Brzęczka Pierwszą Linetty zmarnował – zawiódł w rywalizacji z Włochami (0:1) w Warszawie w październiku 2018, został zmieniony w przerwie i to był ostatni z jego trzech występów u Brzęczka na kolejne dwa lata. Z zawodnika, który w eliminacjach mundialu 2018 był podstawowym piłkarzem zespołu prowadzonego przez Adama Nawałkę, najpierw stał się rezerwowym, a następnie w ogóle nie dostawał powołań. Choć tak naprawdę już w finałach mistrzostw świata mógł się poczuć marginalną postacią. Ba! Wręcz niepotrzebną, w końcu jako jedyny zawodnik Biało-Czerwonych z pola nie wystąpił choćby przez minutę. To, co działo się po turnieju, można potraktować jako kontynuację trendu zapoczątkowanego w Rosji. I kiedy wydawało się, że to koniec Linettego w kadrze, że będzie następnym na nieformalnej liście zmarnowanych talentów, którzy nigdy nie potwierdzili potencjału, nastał październik 2020. Trudno było oczekiwać, że teraz będzie inaczej, przecież jeszcze we wrześniu ponownie był jakby na doczepkę, wezwany tylko po to, żeby wszystkie pokoje w hotelu były zajęte (zagrał pięć minut przeciwko Bośni i Hercegowinie). A jednak. Tak dobrze, jak z Finlandią (5:1), Włochami (0:0) oraz Bośnią i Hercegowiną (3:0) nie prezentował się w dorosłej reprezentacji nigdy wcześniej. Szczególnie tym ostatnim starciem zapisał się w pamięci. A to podał prostopadle piętą do Jacka Góralskiego. A to zastawił się z Edinem Džeko na plecach, jakby to był pusty plecak, a nie ponad 190-centymetrowy napastnik. A to cudownie wykończył dośrodkowanie Roberta Lewandowskiego i zdobył swoją drugą bramkę w biało-czerwonych barwach. Pomocnik Torino dobitnie pokazał, że warto na niego liczyć. Karol Linetty – pokazał, że może grać wszędzie w pomocy Dlaczego tę szansę 25-latek wykorzystał? Bo nie tylko ma za sobą udany sezon, lecz także potwierdził, że radzi sobie również w innych ustawieniach niż preferowane przez trenera Marco Giampaolo 4-3-1-2. Ten szkoleniowiec prowadził Sampdorię przez pierwsze trzy lata Linettego w Genui, u niego Polak się rozwijał i stał ważną postacią drugiej linii złożonej z trzech środkowych pomocników, bez skrzydłowych. To wydawał się główny kłopot – reprezentacja grała zupełnie inaczej (najczęściej 4-2-3-1) i Linetty nie potrafił pokazać atutów tak, jak robił to w klubie. Ale w ostatnim sezonie Giampaolo już nie było w stolicy regionu Liguria i były piłkarz Lecha Poznań musiał dostosować się do występów w innej roli, początkowo u Eusebio Di Francesco, później u Claudio Ranieriego.  – Szczególnie u Ranieriego, który od wielu lat stosuje 4-4-2, Linetty pokazał, że może grać na wszystkich pozycjach w pomocy, od prawej strony, przez środek, do lewej flanki. Co więcej, udowodnił, że nie ma z tym problemu nawet w trudnych momentach dla zespołu, bo przecież Sampdoria długo walczyła o utrzymanie – mówi nam Alberto Bertolotto, włoski pisarz i dziennikarz, który publikował m.in. w „La Gazzetta dello Sport”. Karol Linetty – ma za sobą najlepszy sezon w karierze w Serie A Linetty jest bardziej doświadczony i pewniejszy siebie po statystycznie swoim najlepszym sezonie w lidze włoskiej – strzelił cztery gole i miał trzy asysty (dla porównania – Piotr Zieliński zebrał dwie bramki i cztery ostatnie podania). Jest również spokojny o przyszłość, bo za 7,5 mln euro został kupiony przez Torino, które będzie prowadził dobrze mu znany Giampaolo.  – Ten trener ma teraz wielką szansę na odbudowanie kariery po nieudanym okresie w AC Milan i z tego powodu chciał mieć u siebie Linettego, który bardzo dobrze zna jego metody. Rok temu w Mediolanie nie miał takich piłkarzy i to był kłopot. A przecież Polak w Sampdorii bardzo „urósł” dzięki Giampaolo i został jednym z najlepszych pomocników w Serie A – wyjaśnia Bertolotto. Karol Linetty – w reprezentacji U-17 także potrzebował czasu Wreszcie być może Linetty potrzebował czasu, by naprawdę wykorzystać szansę w reprezentacji. Grzeczny, cichy, spokojny, skromny – taki jest od dziecka nowy gracz Torino. To nie wady, ale jednocześnie nie ułatwienie w przebiciu się w świecie futbolu. Kiedy Linetty przyjechał na swoje premierowe zgrupowanie dorosłej kadry narodowej, od razu zapytał Roberta Lewandowskiego, co wolno, a czego nie. W trakcie eliminacji Euro 2016 po spotkaniu z Irlandią (1:1) w Dublinie przyleciał do Warszawy, zamiast do Poznania, gdzie mieszkał jako zawodnik Lecha, bo nie chciał sprawiać kłopotów. Gdyby sztab kadry zorientował się szybciej, Linetty oszczędziłby sobie podróży, a że dopiero w trakcie lotu zaczęto się zastanawiać, po co pomocnik Kolejorza leci do stolicy, było już za późno.  Kto wie, może będzie tak jak w reprezentacji rocznika 1995? Linetty na półtora roku wypadł ze składu ekipy prowadzonej przez Marcina Dornę, za to jak wrócił, był jednym z liderów zespołu, który zdobył brązowy medal mistrzostw Europy U-17 w 2012 roku. – Marcin od początku wiedział, że Linetty będzie w tej drużynie ważną postacią. Tylko potrzebował trochę więcej czasu – wyjaśniał nam Maciej Chorążyk, który był kierownikiem tamtej kadry. 