Alarm w Barcelonie. Kontuzja pomocnika Złe wiadomości napłynęły w środowy wieczór z Wrocławia do Barcelony. Podczas spotkania Ligi Narodów, w którym reprezentacja Polski pewnie 3:0 pokonała Bośnię i Hercegowinę kontuzji nabawił się pomocnik Dumy Katalonii Miralem Pjanic. Na razie nie wiadomo, jak poważny jest to uraz, ale jego występ w najbliższym ligowym meczu stoi pod dużym znakiem zapytania. Pjanić pojawił się wyjściowym składzie drużyny prowadzonej przez Dusana Bajevicia na wyjazdowe spotkanie 4. kolejki Ligi Narodów z Polską, ale na murawie nie dotrwał nawet do końca pierwszej połowy. 30-letni pomocnik musiał zastać zmieniony już po 33 minutach, po tym jak w jednym z pojedynków został uderzony w plecy i nie był w stanie kontynuować gry. Po zakończeniu spotkania sztab szkoleniowy bośniackiej kadry potwierdził, że zmiana wynika z problemów zdrowotnych jednego z liderów drużyny. - Pjanic został uderzony w plecy i musieliśmy go zastąpić. Mamy nadzieję, że wkrótce wyzdrowieje i jak najszybciej wróci na boisko - powiedział asystent selekcjonera bośniackiej kadry, Rusmir Cviko, cytowany przez dziennik Marca. Kolejny problem Barcelony Na razie nie wiadomo, jak poważna jest to kontuzja. Odpowiedź na to pytanie z pewnością dadzą badania, które Pjanić przejdzie po powrocie do Barcelony. Niemniej jednak pod znakiem zapytania stanął jego występ w najbliższym ligowym spotkaniu z Getafe, które rozegrane zostanie w sobotę. Uraz Pjanicia to kolejna zła wiadomość dla trenera katalońskiego klubu Ronalda Koemana, który w najbliższy weekend nie będzie mógł skorzystać z usług Jordiego Alby i Junioa Firpo. Pomocnik reprezentacji Bośni zawodnikiem Barcelony został przed rozpoczęciem sezonu 2020/21. Do tej pory wystąpił w dwóch z trzech ligowych spotkań katalońskiego zespołu, w obu pojawiając się na boisku w końcówce. 