Wycieczki szkolne w czasach koronawirusa oczami kandydata na "Nauczyciela Roku" Na początku roku szkolnego Ministerstwo Edukacji Narodowej wydało komunikat, że wycieczki szkolne nie zostaną zawieszone. Podkreślono jednak, że mogą być one organizowane wyłącznie przy rygorystycznym zachowaniu wszystkich obostrzeń epidemiologicznych. Wywiad z Jarosławem Foltyńskim - nauczycielem historii w Technicznych Zakładach Naukowych w Częstochowie, nominowanym do tytułu "Nauczyciel Roku 2019". Marcin Gonera: Edukacja w czasie pandemii nie należy chyba do najłatwiejszych? Jarosław Foltyński: Niestety nie, ale nie możemy stać się zakładnikami tego wirusa. Musimy stosować się do wszystkich obostrzeń epidemiologicznych, ale nie wolno nam zaprzestać nauczania. Szkoła musi nadal spełniać swoje edukacyjne i wychowawcze funkcje. Wszystkie funkcje? Mam na myśli wycieczki. Czy w czasie pandemii mogą się odbywać wycieczki szkolne? Możemy je organizować przy pełnym zabezpieczeniu epidemiologicznym i uświadomieniu dzieciom i rodzicom potrzeby stosowania tych zabezpieczeń. Myślę, że zdrowy rozsądek ma tu kluczowe znaczenie. Możemy organizować wyjazdy, ale tylko pod warunkiem, że wszyscy uczestnicy będą świadomi zagrożeń i będą się zachowywali odpowiedzialnie, a organizator zrobi wszystko, żeby wyjazd był bezpieczny. Niedawno odbył Pan taką wycieczkę. Pojechał Pan wraz z innymi nauczycielami oraz uczniami na zaplanowaną już rok wcześniej podróż do Włoch - "Do kolebki republiki". Było bezpiecznie? Od wyjazdu minęło już kilkanaście dni i wszyscy uczestnicy wyjazdu są zdrowi. Nic się nikomu nie stało. To zasługa samej młodzieży, która bez oporu stosowała się do zaleceń związanych z koronawirusem.  Nie miał Pan obaw tuż przed wyjazdem czy wszystko przebiegnie bezpiecznie? Oczywiście, że się bałem. Z drugiej strony cały czas czułem jednak wsparcie rodziców, którzy mówili nam, że mimo wszystko ufają, że wyjazd będzie bezpieczny. Niektórzy mówili nawet, że ich dzieci będą bezpieczniejsze w niewielkiej grupie, stosując się do zaleceń niż w ogromnej szkole czy w czasie przejazdów do szkoły. Jedna z matek powiedziała wprost, że ona będzie się czuła pewniej, wiedząc, że syn jest z nami i stosuje się do wymogów sanitarnych, niż będąc wśród rówieśników. Biorąc pod uwagę takie zdania, rozpoczęliśmy przygotowania, oczywiście mając świadomości, że ryzyko jednak istnieje. Jakie środki ostrożności stosowaliście w czasie wyjazdu? Przed wyjazdem jedna z opiekunek zebrała wszelkie informacje dotyczące służby zdrowia w krajach przejazdowych, a także możliwości wykonywania testów i procedur w razie zakażenia. Przygotowaliśmy zapas płynu do dezynfekcji, maseczek, rękawiczek oraz sprzętu do kontaktu z osobą objawową (fartuchy, rękawice, przyłbice). Pilot, kierowcy, uczestnicy, osoby odprowadzające, właściciel hotelu i obsługa podpisali oświadczenia o stanie zdrowia i o tym, że przez ostatnie 14 dni przed wyjazdem nie mieli kontaktu z osobą chorą na COVID-19.  A już na miejscu podczas zwiedzania Włoch? W czasie zwiedzania młodzież musiała zakładać maseczki, stosować dezynfekcję i zachowywać dystans. Oczywiście w miejscach, gdzie byliśmy tylko w swoim towarzystwie, te obostrzenia były nieco luzowane. Byliśmy też bezpieczni w hotelu, ponieważ jeszcze przed wyjazdem mieliśmy zapewnienie, że będziemy w nim przebywać sami. Poza tym każdego dnia przed śniadaniem uczniom i opiekunom mierzono temperaturę.  Młodzież nie protestowała przeciwko maseczkom i nieustannym zakazom? Nie! Bardzo poważnie do tego podeszli i zrozumieli, że nie chodzi tylko o ich zdrowie, ale również o zdrowie ich najbliższych. Ta świadomość działała i zachowywali się wzorowo. Poza tym byli w kraju, który tak mocno został dotknięty przez koronawirusa. Widzieli też, z jaką odpowiedzialnością zachowywali się Włosi i wszystkie służby, które pilnowały zasad bezpieczeństwa. Włosi wiedzą, że to nie zabawa. Wiedzą, że trzeba się stosować do obostrzeń i myślę, że te obserwacje pomogły w odpowiedzialnym potraktowaniu wszystkich zaleceń sanitarnych. Jak wyglądało zwiedzanie Włoch w czasie pandemii? Włochy są puste. Nie ma zbyt wielu turystów. Zrobić sobie zdjęcie na Schodach Hiszpańskich i widzieć całe schody puste - żaden problem. Można spokojnie zwiedzić Wenecję czy Rzym i nie deptać sobie po piętach. Dla nas była to szansa na spokojne i bezpieczne zwiedzanie. Co istotne, wszyscy stosują się do zaleceń władz. Wystarczy, że gdzieś na ulicy pokazała się większa grupa turystów, maseczki były w użyciu. W każdym sklepie dezynfekcja i wejście tylko w maseczkach. Na ulicach bardzo dużo patroli policji i wojska. Funkcjonariusze w sposób delikatny przypominali o tym, żeby się nie gromadzić i stosować dystans społeczny. Taka sama sytuacje przed zabytkami: kontrola temperatury, maseczki, dezynfekcja. Włochy bez turystów to bardzo niecodzienny widok.  Tak. Wszędzie było widać, że nie jest to czas normalny. Pusty plac św. Piotra w Rzymie i pusty plac św. Marka w Wenecji to obrazy, które na długo pozostaną w pamięci. Z drugiej strony to wszystko bardzo dobitnie uświadomiło nam, jak jesteśmy mali, jak bardzo powinniśmy dbać o naszą planetę i jak bardzo powinniśmy ze sobą współpracować, a nie tylko rywalizować. Takie obrazy przemawiają do uczniów? Tak. Musimy pamiętać, że do dzisiejszej młodzieży obraz dociera łatwiej i szybciej. Dlatego w ogóle edukacja poprzez podróż jest tak ważna. Nauka poprzez bezpośredni kontakt z miejscem, z dziełem sztuki, z obiektem historycznym to najlepsze rozwiązanie.  Co kryją podziemia uroczego miasteczka w Sudetach? Cel edukacyjny jest najważniejszym celem Waszych podróży edukacyjnych? Tak, ponieważ w taki sposób można wytłumaczyć wszystkie procesy historyczne. Myślę, że nauka powinna odbywać się przez jak największe wykorzystanie wszystkich zmysłów. Możemy wtedy zrozumieć historię, zresztą nie tylko historię, ale także procesy i zjawiska, które dzieją się obecnie. Chodzi o to, żeby nie tylko nauczyć się dat, nazwisk i wydarzeń, ale zrozumieć mechanizmy powstawania zjawisk społecznych. Zrozumieć historię to poczuć tamten czas, poczuć ludzi, którzy mieli wpływ na te wydarzenia i zrozumieć, że to nie jacyś kosmici, tylko tacy sami ludzie jak my, którymi kierowała miłość, wiara, tęsknota, zazdrość, chciwość, prywatny interes. Zrozumieć, że byli tacy sami jak my! I to, że historia cały czas się powtarza. Wróćmy do Waszego wyjazdu. Wiele mówiło się o tym, że w początkowej fazie rozwoju epidemii w Europie, Włosi podeszli do koronawirusa nieodpowiedzialnie. Nie chcieli stosować się do obostrzeń. Lekceważyli zasady bezpieczeństwa, nie zachowywali dystansu społecznego. Jak to wygląda teraz? Kto Pana zdaniem obecnie zachowuje się odpowiedzialniej - Włosi czy Polacy? Byłem świadkiem takiej sceny: plac św. Piotra, przechodzący ksiądz zwrócił uwagę jakiemuś człowiekowi, który miał niewłaściwie założoną maseczkę. Ten ksiądz wykonał tylko jeden gest i reakcja była natychmiastowa. U nas bywa różnie. W Polsce noszenie maseczek staje się pozoracją. Wszyscy widzimy, jak to wygląda. Osoby z maseczką pod nosem, pod brodą i nikt na to nie reaguje, ani ludzie, ani służby. We Włoszech wyciągnięto wnioski i efekty widać na każdym kroku. W Polsce sytuacja jest odwrotna: im więcej przypadków, tym większy luz. Nie uczymy się od innych, nie wyciągamy wniosków. We Włoszech nie ma "świętych krów". Pandemia dotyczy nas wszystkich i może nas dosięgnąć w każdym miejscu. Warto brać przykład z Włochów, z ich aktualnie racjonalnego podejścia do tematu pandemii. Myślę, że warto ich podpatrywać i wprowadzić podobną dyscyplinę antypandemiczną.  Chce Pan powiedzieć, że we Włoszech nie ma koronasceptyków? Na pewno są, ale nie widać ich na ulicach. Włosi są podzieleni - na pewno. Jedni rozumieją, że obostrzenia są konieczne, inni, zwłaszcza ci żyjący z turystyki, tęsknią za normalnością. Wszyscy jednak stosują się do obostrzeń.  W 2019 zorganizował Pan wyjazd do Grecji - "Do kolebki demokracji". W tym roku, mimo koronawirusa, do Włoch - "Do kolebki republiki". Są kolejne plany czy jednak pandemia zatrzyma ten projekt? Nie zatrzyma. Będziemy planować kolejne wyjazdy, ale tylko wtedy, gdy będziemy mieć pewność, że będzie to bezpieczne, tak jak było to bezpieczne teraz. Nie możemy zaniechać naszej pracy edukacyjnej i wychowawczej, nawet w czasie pandemii. Wiem, że dzięki nam część uczniów wyjechała pierwszy raz za granicę. Wiem, że dzięki tym wyprawom spora liczba młodzieży poznała inny świat, zobaczyła inne kultury, inne podejście do życia.  