Rosja szuka sposobu na ominięcie sankcji amerykańskich wobec Wenezueli Według Kommiersanta, rzšd rosyjski zamierza pomóc Wenezueli w ominięciu sankcji amerykańskich na eksport ropy z tego państwa. Zrobi to poprzez zapewnienie floty tankowców i jej ubezpieczenie. Sztuczki rosyjskie Obecnie Wenezuela korzysta ze zbiornikowca Ayacucho, który jest zarzšdzany przez rosyjskš spółkę Transoceania. Statek zmienił nazwę na Maxim Gorki oraz podniósł rosyjskš banderę. Rzšd w Rosji ma polecić Promzwjazbankowi udzielenie 80 mln euro pożyczki Transoceani na zakup dodatkowych dwóch zbiornikowców. Zgodnie z informacjami Kommiersanta, Władimir Putin może wydać polecenie, aby wszystkie trzy statki zostały ubezpieczone w Pierwszym Towarzystwie Ubezpieczeniowym Krymu, natomiast reasekuracjš miałoby się zajšć Rosyjskie Krajowe Towarzystwo Reasekuracyjne (podobnie jak w przypadku reasekuracji budowy Nord Stream 2). Suma ubezpieczenia ma wynosić 300 mln dolarów, co stanowi minimum wymagane przez międzynarodowe konwencje morskie. W przypadku dużych portów morskich ubezpieczenie przewozu produktów naftowych i ropy naftowej często musi przekraczać miliard dolarów. Ubezpieczeniem i reasekuracjš zajmš się firmy, które sš objęte sankcjami amerykańskimi już od 2014 roku, po nielegalnej aneksji Krymu. Podobnie sprawa wyglšda z głównym udziałowcem Transoceani, firmš Sowfracht. Prawdopodobnie, tankowce będš przewozić jedynie ładunki na trasie z Wenezueli do Rosji. Tłumaczeniem Rosji może być transport urobku należšcego do firm rosyjskich. Kommiersant/Mariusz Marszałkowski 