Nowy rekord zakażeń na Mazowszu. Już ponad połowa łóżek i respiratorów zajęta Ponad 1,3 tys. nowych przypadków zarażeń koronawirusem odnotowano w ciągu ostatniej doby na Mazowszu. To rekordowa liczba zakażeń od początku pandemii. Tymczasem w województwie zajętych jest już ponad 750 łóżek oraz prawie 70 respiratorów dla pacjentów z potwierdzonym COVID-19. Ministerstwo Zdrowia podało dziś nowe dane dotyczące . W ciągu ostatniej doby stwierdzono jego obecność u 8 tys. 99 osób w całej Polsce. To rekord od początku pandemii. Najwięcej zakażeń odnotowano ponownie na Mazowszu - 1 tys. 306. To również rekordowa liczba zakażeń w województwie. Jak podało , z powodu COVID-19 ostatniej doby zmarło siedem osób, natomiast z powodu współistnienia zakażenia koronawirusem z innymi schorzeniami śmierć poniosły 84 osoby. Na razie nie wiadomo, ile z tych osób zmarło na Mazowszu, ponieważ resort od kilku dni nie podaje takich informacji. W tej sprawie trzeba czekać na komunikat Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie. ZOBACZ TAKŻE:  Jak podają z kolei służby wojewody Konstantego Radziwiłła, w tym momencie na 1485 dostępnych na Mazowszu  zajętych jest 751, czyli ponad połowa. Część zarażonych osób jest w stanie ciężkim i znajduje się pod respiratorami. Obecnie zajętych jest 67 tych urządzeń, ze 118 dostępnych dla pacjentów z koronawirusem w województwie. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  Na Mazowszu kwarantanną objętych jest ponad 33 tys. osób, nadzorem epidemiologicznym - ponad cztery tys., a izolacją ponad sześć tys. osób. Do tej pory Potwierdzono w sumie ponad 21 tys. przypadków zachorowań. Liczba zgonów powiązanych z COVID-19 to ponad 500. Ozdrowiało ponad 11 tys. osób. 