Nie żyje kolejny nauczyciel zakażony COVID-19 Zmarły nauczyciel uczył w jednej z niepublicznych szkół w Warszawie, nie podano jednak, w której dokładnie. Wiadomo jedynie, że miał ponad 55 lat. To już trzecia osoba ze szkolnej kadry pracowniczej, która była zakażona koronawirusa  od czasu powrotu uczniów do szkół we wrześniu. Koronawirus w Polsce. Zmarł nauczyciel z Warszawy — Cała nasza społeczność szkolna została o tym poinformowana. To wieloletni pracownik naszej szkoły. Nauczyciel, który wypuścił wiele roczników uczniów. Wszyscy jesteśmy w głębokim bólu i smutku — powiedziała w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" pracownica szkoły odpowiedzialna za kontakty z mediami.  Więcej informacji nie jest znanych, ponieważ rodzina zmarłego poprosiła o nienagłaśnianie tej sprawy. Wiadomo jedynie, że nauczyciel był zakażony koronawirusem, ale dokładny powód jego śmierci nie jest znany. Koronawirus w Polsce. To już trzeci zmarły nauczyciel To już kolejny nauczyciel zakażony koronawirusem, który zmarł.  i  31-letni Kamil Pietrzyk uczył języka polskiego w Szkole Podstawowej nr 5 w Zawierciu. Z informacji Onetu wynika, że mężczyzna nie miał chorób współistniejących. Nasi rozmówcy - osoby, które znały zmarłego, potwierdzają, że nie chorował - Jedyne, z czym się zmagał to nadwaga. Nic więcej – powiedział w rozmowie z Onetem kolega zmarłego. "Super Express" dotarł do informacji, z których wynika, że COVID-19 u 31-letniego nauczyciela prebiegała wyjątkowo ciężko, choć nie miał on żadnych chorób współistniejących. Nie są to jednak potwierdzone informacje. Poinformowano również o śmierci 44-letniej pedagog z Zespołu Szkół w Osieku nad Wisłą. - To dla nas bardzo trudny moment. W naszej miejscowości znali ją wszyscy. Ona uczyła się kiedyś w tej szkole, tak jak jej rodzice, a potem dziecko - przyznała dyrektor szkoły Katarzyna Wachowska.  Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 