Włodzimierz Staniewski oskarżony o molestowanie. Po raz pierwszy zabrał głos W Ośrodku Praktyk Teatralnych "Gardzienice", jednym z najsłynniejszych alternatywnych teatrów w Polsce, od dawna dochodziło do mobbingu i molestowania seksualnego - wynikało z doniesień "Gazety Wyborczej". Włodzimierz Staniewski miał bić jedną z aktorek i zamykać ją na kilka dni w swoim pokoju. Inna z ofiar Staniewskiego, Joanna Wichowska, twierdzi, że o nadużyciach wiedziano od dawna. Teraz do zarzutów po raz pierwszy odnosi się legendarny reżyser i założyciel "Gardzienic". - Zastosował rękoczyny, a potem zamknął mnie na kilka dni w swoim pokoju - relacjonowała ukraińska artystka Mariana Sadovska, informując o przemocy, jakiej miał dopuszczać się dyrektor Ośrodka Praktyk Teatralnych "Gardzienice" Włodzimierz Staniewski. - Rozmowa o tym, co się działo w "Gardzienicach" toczyła się od lat w różnych gronach. Od dawna wiedziałyśmy, że to zbyt poważna sprawa, by o niej milczeć. Wiadomo: przemilczanie nadużyć otwiera drogę kolejnym nadużyciom. Musiało jednak upłynąć sporo czasu, żeby osoby z najbardziej dramatycznymi historiami zdecydowały się mówić o tym publicznie - mówiła Staniewski miał składać jej propozycję seksu w swoim gabinecie. Po doniesieniach opublikowanych na łamach "Wyborczej" przez Witolda Mrozka, Z kolei  Po ponad tygodniu od ukazania się artykułu, głos zabrał Włodzimierz Staniewski. Wcześniej, jak podkreślał dziennikarz "Wyborczej", Staniewski nie odpowiadał na wielokrotne próby kontaktu. Poniżej publikujemy całość oświadczenia Staniewskiego, które ukazało się na oficjalnej stronie Ośrodka Praktyk Teatralnych "Gardzienice". W związku z publikacjami prasowymi, opisującymi rzekome nadużycia w sferze obyczajowej jakich miałem się dopuścić prowadząc Ośrodek oświadczam, że według mojej oceny publikacje zawierają interpretacje i twierdzenia, które ocierają się lub wręcz stanowią oszczerstwo lub zniesławienie, nie wyłączając tych stwierdzeń, które są cytowane jako wypowiedzi niektórych osób związanych w przeszłości z zespołem. W relacjach międzyludzkich zadrażnienia, konflikty czy trudne problemy są zjawiskiem będącym na ogół częścią normalności a nie patologii, i jako takie zwykle nie stają się przedmiotem publicznego eksponowania. Zamierzam dowodzić istnienia tych prawd , poszukując obrony moich praw na właściwej ku temu drodze, jeżeli zajdzie taka potrzeba, która jest dla mnie potrzebą ochrony dobrego imienia niezwykłego zespołu artystycznego, jego wyjątkowego dorobku i jego przyszłości. Jednocześnie wyrażam gotowość spotkania się i rozmowy z każdą osobą, która obecnie formułuje publicznie zarzuty wobec mnie i środowiska twórczego, w ramach którego realizuję misję artystyczną. Molestowanie i mobbing w "Gardzienicach"? Aktor broni dyrektora: suki zemsty Wcześniej na oficjalnej stronie "Gardzienic" ukazał się tekst zatytułowany "List do redakcji Gazety Wyborczej", w którym doniesienia kobiet, które miały być krzywdzone przez Staniewskiego, zostają nazwane "próbą zamachu" i "uknutą akcją". - Jestem zszokowany -  aktor z pierwszej ekipy "Gardzienic". - Biorą na siebie rolę "suk zemsty" - stwierdzał, nazywając oskarżenia "próbą zamachu". - Partnerzy sceny i wydawało się przyjaciele, z którymi dzieliło się "role", którym poświęciło się lata pracy, którzy z nami kwitli - teatralnie i życiowo - w Gardzienicach odnaleźli dom, odnosili sukcesy, otrzymywali nagrody, zjeździli świat, występowali na wielkich festiwalach, byli wydawało się "spełnieni" – biorą naraz na siebie rolę Erynii, "suk zemsty", żeby zdeprecjonować gniazdo, przedkładając skargi i mrzonki o "nowym, lepszym świecie", o "bezstresowym teatrze", ponad trud codziennej, czterdziestoletniej pracy teatralnej - komentował Gołaj. 