Aktor z "M jak Miłość" ma kłopoty finansowe przez pandemię? "Na razie nie grozi mi śmierć z głodu" Pandemia koronawirusa dotknęła branżę filmową i serialową. Wielu aktorów znalazło się w trudnej sytuacji finansowej. Przez chwilę wydawało się, że i takie trudności napotkał Tadeusz Chudecki, aktor znany m.in. z "M jak Miłość". Chudecki postanowił rozwiać wątpliwości we wpisie na Facebooku. "Tych, którzy zaproponowali mi prace w PGR czy przy dojeniu krów informuje, że nie wstydzę się żadnej pracy i jeżeli będzie taka konieczność, to rozważę ich propozycje" - napisał aktor. Tadeusz Chudecki, aktor kojarzony z roli Henia Wojciechowskiego w "M jak Miłość", zwrócił na siebie uwagę, gdy zdecydował się skomentować post Ilony Łepkowskiej w social mediach. Przyznał wtedy, że przez pandemię od miesięcy jest bez pracy. Czytający jego słowa uznali, że aktor przyznaje się do kłopotów finansowych. Okazało się jednak inaczej. "Nie pisałem, że umieram z głodu, ani że proszę Państwo o pomoc. Pisze ten post dlatego, ze od życzliwych Rodaków otrzymałem wiele propozycji: podjęcia pracy w PGRze, przy macaniu kur i ubiegania się o etat w publicznych toaletach czy sprzedaniu okularów (ktoś je wycenił na 7 stów). Były też (ale rzadkie) pozdrowienia i słowa zrozumienia. Tym z Państwa bardzo serdecznie dziękuję. Dziennikarzy proszę o nieprzekręcanie sensu wypowiedzi a tych, którzy zaproponowali mi pracę w PGR czy przy dojeniu krów informuję, że nie wstydzę się żadnej pracy i jeżeli będzie taka konieczność to rozważę ich propozycje" - napisał Chudecki na Facebooku. Aktor dodał, że choć nie występuje w serialu czy teatrze, to nie próżnuje i już przygotowuje się do powrotu na scenę. "Na razie jednak znalazłem sobie inne zajęcia, które mi zastępują teatr. Napisałem dwie książki: jedna o moich podróżach, druga o Grecji, nauczyłem się francuskiego i przygotowuję recital, który radośnie zaśpiewam, kiedy już będzie można bezpiecznie się spotykać" - wyjaśnił. Równocześnie zaznaczył, że w całej sytuacji najbardziej zaskoczyły go reakcje ludzi. "Zastanawiam się tylko, kiedy minie hejt w Polakach. Obawiam się, ze to może potrwać o wiele dłużej, bo spora część społeczeństwa strasznie schamiała. (...) Obawiam się, że powrót do życzliwości, której tak bardzo nam teraz potrzeba, potrwa o wiele dłużej niż walka z epidemią. I może też zabić więcej ludzi" - spuentował Tadeusz Chudecki. I, kończąc swoją wypowiedź, napisał: "informuję, że mam się dobrze i na razie nie grozi mi śmierć z głodu". 