Serial "Dexter" powraca. Showtime zamówił nową limitowaną serię "Dexter" powróci z nowymi odcinkami! Fanów introwertycznego mordercy z pewnością ucieszy wiadomość opublikowana przez serwis Deadline.com. Okazuje się bowiem, że już na początku 2021 r. ma ruszyć produkcja nowej, limitowanej serii o perypetiach policyjnego eksperta, który po godzinach staje się mordercą na zamówienie. I co nie mniej ważne, w roli głównej powróci uwielbiany Michael C. Hall. O powrocie serialu na ekrany mówiło się od chwili, w której się zakończył. Głównie z powodu niekoniecznie udanego finału, w którym to Dexter Morgan upozorował własną śmierć - ucieka z Miami i rozpoczyna nowe życie jako drwal. "Dexter". Słynny morderca znów na łowach. Powrót legendarnego serialu  Hall, który przez osiem sezonów wcielał się w tytułowego bohatera serialu "Dexter", w niemal rok po zakończeniu produkcji odniósł się do rozczarowującego finału. - Był on niezbyt smaczny. Moim zdaniem przez osiem lat emisji serial powoli tracił to, co w nim było najlepsze - powiedział. Dodał, że historia była zbyt mocno eksploatowana, a scenarzyści w końcowych sezonach - wypaleni. - Może byłoby lepiej, gdyby skończyło się happy endem lub bardziej ekstremalnymi wydarzeniami? Przed ostatnim sezonem "Dextera", Sara Colleton, jedna z producentek serialu, zaznaczyła, że zakończenie przygód tytułowego mordercy prawdopodobnie podzieli widzów. A jakiś czas po emisji finału . - Kiedy powiedzieliśmy, jakie mamy plany na zakończenie serii, wprost stwierdzili, że Dexter ma przeżyć, bez dyskusji - mówił John Goldwyn, współtwórca "Dextera". "Dexter". Nowe odcinki. Michael C. Hall na pokładzie Prezes Showtime, David Nevins, twierdził wówczas, że serial "Dexter" jest tym, nad którego kontynuacją zastanawiałby się, ale wyłącznie z Michaelem C. Hallem na pokładzie, za to w zupełnie odmienionym anturażu. - To nie mogłaby być zwykła kontynuacja - dobitnie podkreślał. I nie będzie. Michael C. Hall, który grał w serialu od 2006 do 2013 r., powraca z showrunnerem Clyde Phillipsem. Jak podaje Deadline.com przeprowadzka i ucieczka Dextera okażą się sprytną mistyfikacją. Główny bohater zamieszka bowiem w Oregonie pod zmienionym nazwiskiem, a ukochaną Hannah i syna ulokuje w bezpiecznej Argentynie. Reboot ma mieć 10 odcinków, produkcja rozpocznie się na początku 2021 r., a premiera jest już planowana na jesień przyszłego roku. Producentem serialu jest Showtime, a producentem wykonawczym Phillips, Hall, John Goldwyn, Sara Colleton, Bill Carraro i i Scott Reynolds. 