Anna Dereszowska na plaży. Fani: "Jak osiemnastka" Anna Dereszowska regularnie dzieli się z fanami swoim życiem, a także wszelkiego rodzaju akcjami, w których bierze udział. Niedawno aktorka znana między innymi z filmów: "Lejdis", "Mayday", i "Randka w ciemno", niedawno podzieliła się z fanami zdjęciem z plaży. Uwagę obserwatorów zwrócił jej strój. Nie brakowało w komentarzach pytań o markę, czy cenę produktów. Anna Dereszowska jest aktorką bardzo lubianą przez Polaków, na swoich profilach społecznościowych chętnie dzieli się z fanami swoim życiem, a także wszelkiego rodzaju akcjami. W komentarzach widać, że fani wspierają aktorkę, a także są pod wrażeniem ilości akcji charytatywnych, w których bierze udział. Niedawno Dereszowska pochwaliła się fanom zdjęciem ze spaceru, a w opisie dodała, że deszcze jej nie straszny i nawet podczas opadów można korzystać z uroków natury i spacerować. Aktorka wybrała się na warszawską plażę romantyczną, która mieści się na Wawrze. Obserwatorzy od razu zaczęli komentować zdjęcie aktorki: Udało nam się sprawdzić, jakie buty ma aktorka na nogach, a także znaleźliśmy podobne spodnie i bluzę, które zdecydowała się założyć na spacer po plaży. Poniżej znajdziecie poszczególne produkty, a także zbliżone do stylizacji Dereszowskiej. 