Śmiertelna pułapka na drodze do Morskiego Oka "Obaj turyści leżeli na głębokości dwóch metrów, nieopodal siebie. Zginęli uduszeni śnieżnym pyłem. Śmierć przyszła nagle..." I to w miejscu zupełnie nieoczekiwanym. Niewielu turystów zdaje sobie sprawę, jak bardzo najpopularniejszy szlak w Tatrach, z Palenicy Białczańskiej do Morskiego Oka, zagrożony jest lawinami. Za sprawą feralnego Żlebu Żandarmerii doszło tu do kilku tragedii. W ramach naszej kampanii "Wybieramy Prawdę" przypominamy wybrane teksty Onetu, które wpłynęły na otaczającą nas rzeczywistość. W najbliższych miesiącach na stronie głównej Onet.pl będą prezentowane kolejne artykuły z serii. - Szosa jest pięknie położona, ale piękno to bywa czasem zdradliwe. Przy obfitych opadach śniegu zagrożony jest sam most nad Wodogrzmotami, a szczególnie odcinek drogi od parkingu na Polanie Włosienica do schroniska nad Morskim Okiem. Ten ostatni fragment szosy zamienia się okresowo w deptak, a jest on co najmniej w dwóch miejscach zagrożony przez lawiny, urywające się ze stoku Opalonego. Mają tu one dwa wyraźne tory: potężny Głęboki Żleb zwany Żlebem Żandarmerii (na pamiątkę budki węgierskich żandarmów zmiecionej ongiś przez lawinę) i mniejszy Biały Żlebek - już blisko jeziora - tak pisał o feralnym miejscu Michał Jagiełło, były naczelnik TOPR, pisarz i publicysta, znawca Tatr. Elektryzujące hasło "Żandarmeria!" 29 grudnia 1982 roku. "Około 11.20 na idącą szosą grupę turystów runęła wielka lawina pyłowa, porywając jedną z uczestniczek wycieczki, która znajdowała się akurat na środku toru lawiny. Natychmiast do akcji poszukiwawczej przystąpił ratownik - ochotnik dyżurujący w schronisku Adam Krawczyk, wspomagany przez pospolite ruszenie taterników, żołnierzy WOP, leśników oraz pracowników parkingu i bufetu na Włosienicy. Do Pogotowia w Zakopanem hasło "Żandarmeria!" dotarło niemal w samo południe, elektryzując wszystkich. (…) Przeciwko psom i ludziom była pogoda: zerwał się wiatr, sypał mokry śnieg. Realna była groźba kolejnej lawiny. W tym czasie na lawinisku znajduje się łącznie około 100 ratowników, pracowników TPN, pogoda cały czas fatalna" - zapisał Piotr Malinowski, ówczesny szef TOPR. Ratownicy byli skupieni u wylotu Żlebu Żandarmerii, który w każdej chwili mógł plunąć śniegiem. Pracowano więc w stałym zagrożeniu życia. Lawina zalała łożysko Rybiego Potoku i jęzorem liznęła stok po jego drugiej stronie. Przekopywano więc potok, brodząc w śnieżnej brei - bezskutecznie. Parę minut po godz. 20.00 wykopano poszukiwaną turystkę, niestety zmarłą, z poważnymi obrażeniami twarzy, bez śladów życia. Barbarę, lat 25 - zapisano w dokumentacji wyprawy - lawina pyłowa porwała z szosy i przeniosła ją ok. 100 m na drugą stronę potoku, przy czym zmarła przerzucona została ok. 30 m w powietrzu. Znajdowała się pod ok. 70 cm warstwą śniegu, w miejscu wielokrotnie przeszukiwanym przez psy, jednakże w bardzo złych warunkach atmosferycznych - relacjonuje Michał Jagiełło. Kobieta zginęła na jakże popularnej drodze, którą wędrują setki, a w sezonie letnim tysiące turystów. Tymczasem zimą śmiercionośny żleb zmienia ją w pułapkę. Śmierć przyszła nagle 31 stycznia 1988 r. w późnych godzinach wieczornych A. Krzeptowski zawiadamia, że niepokoi się o dwóch turystów mieszkających ostatnio w pięciostawiańskim schronisku. (…) Nazajutrz Pogotowie zdobyło wiadomość, że krytycznego dnia około 14.00 widziano dwóch mężczyzn podchodzących Żlebem Żandarmerii. Być może byli to właśnie poszukiwani. Piotr Malinowski oraz odpowiedzialny w tym dniu za wyprawy Szadkowski, postanowili przepatrzyć Żandarmerię z powietrza. Ze śmigłowca pilotowanego przez Henryka Serdę wyraźnie widać było lawinisko i ginące w zwałach śniegu ślady - informuje Michał Jagiełło. - Ruszyła wyprawa. Pies wskazał miejsce. - Obaj turyści leżeli na głębokości 2 m, nieopodal siebie. Zginęli uduszeni śnieżnym pyłem. Śmierć przyszła nagle. Śnieg nie daje człowiekowi żadnych szans Luty 1996. Do ratownika nad Morskim Okiem przybiegł mężczyzna wiadomością, że jego znajomi zostali porwani przez lawinę. Czwórka turystów (Karol, Jadwiga, Mirosław, Katarzyna) wybrała się letnim szlakiem - zamkniętym zimą - z Morskiego Oka przez Świstówkę do Pięciu Stawów. Już na początku trasy, w Żlebie Żandarmerii, podcięli lawinę, która zniosła ich niemal na drogę prowadzącą ku jezioru. Karol zdołał się wydostać z lawiniska, odgrzebał twarz Jadwigi i Mirosława, zawołał ludzi idących drogą, a sam pobiegł po pomoc. Ratownik Andrzej Lejczak, dowiedziawszy się o wypadku, natychmiast zawiadomił centralę i pędem ruszył na lawinisko. Niestety nie udało się uratować Katarzyny. Jej głowa była pół metra pod śniegiem i mimo stosunkowo szybkiego odnalezienia kobiety - było za późno. Zmarła oblepiona śniegiem. Zbity, zlepiony, stwardniały śnieg nie daje człowiekowi żadnych szans - pisze Jagiełło. Idealne warunki do gromadzenia śniegu Żleb Żandarmerii przecinają 2 szlaki turystyczne: niebieski - wiodący z Doliny Pięciu Stawów Polskich przez Świstówkę do Morskiego Oka - na zimę zamykany - oraz najbardziej popularny w Tatrach Polskich szlak czerwony, czyli Droga do Morskiego Oka. - Żandarmeria najbardziej niebezpieczna jest po dużych opadach śniegu. Górną część żlebu przecina niebieski szlak turystyczny. Dół żlebu porośnięty jest kosówkami, jarzębinami, brzozami karpackimi. Jak śniegu nie jest dużo, lawina wytraci prędkość na tych kosówkach. Natomiast jeśli śniegu jest więcej, lawina pokonuje z łatwością tę przeszkodę i dolatuje do drogi, a nawet się przez nią przewala. Ukształtowanie terenu w górnej części żlebu sprzyja gromadzeniu się śniegu. Duże magazyny śniegu tworzą się, szczególnie gdy wieją wiatry południowe i południowo-zachodnie. Jest tam duże strome zbocze porośnięte trawą, kosówek jest coraz mniej. Idealne warunki do gromadzenia śniegu i schodzenia lawin. Gdy nastaną takie warunki i lawina ruszy, w przewężeniu żlebu śnieg nabiera prędkości i wymiata na drogę - wyjaśnia Edward Lichota, ratownik TOPR, przewodnik wysokogórski, znawca tatrzańskiej topografii. Dodaje, że nawet z niebieskiego szlaku widać dawne tory lawin. Poniżej drogi znajduje się charakterystyczne półkole porośnięte młodymi drzewami. Tutaj dawniej docierały czoła niektórych lawin. Linię lawiniska wyznacza wyrastająca nagle ściana dużo starszych drzew. Edward Lichota wyjaśnia, że lawinami zagrożone są także inne odcinki drogi do Morskiego Oka - m.in. rejon Wodogrzmotów Mickiewicza, a także teren powyżej Żlebu Żandarmerii i otoczenie stawu. Potężne lawiny schodzą m.in. ze stoków Opalonego. Bywało, że lawina zwalała się nawet na taflę jeziora. Sześć szlaków w Tatrach na bezpieczne wędrówki zimą System ostrzeżeń i zimowe obejście Jak podkreśla Szymon Ziobrowski, dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego, ze względu na fakt, iż szlak prowadzący z Palenicy Białczańskiej do Morskiego Oka oraz teren wokół stawu jest zagrożony zejściem dużych lawin, obszar ten został potraktowany w szczególny sposób, jeśli chodzi o system ostrzeżeń. Na szlaku umieszczane są dodatkowe tablice, które informują, że jest to strefa szczególnie niebezpieczna. - Dawniej obowiązywało tzw. zimowe obejście - wyjaśnia Ziobrowski. Jednak po pierwsze turyści nie zawsze stosowali się do znaku nakazującego obejście, po drugie - nie gwarantowało ono całkowitego bezpieczeństwa. Dlatego TPN postawił na szeroko zakrojoną informację oraz system tablic ostrzegawczych ustawionych w bezpiecznej odległości przed niebezpiecznym miejscem. Nigdzie nie jest całkowicie bezpiecznie Droga do Morskiego Oka to przykład, że nie tylko wyższe partie gór są zagrożone lawinami. Edward Lichota wymienia jeszcze kilkanaście nisko położonych miejsc w Tatrach, gdzie lawiny spadały na szlaki lub takie, gdzie przy niekorzystnych warunków może do tego dojść. To m.in. szlak wiodący z Hali Ornak na Iwaniacką Przełęcz, Dolina Starorobociańska, partie Doliny Jarząbczej, szlak wiodący dnem Doliny Roztoki, do którego opadają lawinonośne żleby z masywu Wołoszyna czy szlak prowadzący na Przełęcz Kondracką w rejonie tzw. Piekła. 11 rzeczy, które trzeba wiedzieć o Orlej Perci Na Słowacji całe olbrzymie doliny bywają gigantycznymi torami lawin. Przykładem jest, chociażby Dolina Żarska czy inne doliny walne Tatr Zachodnich. O lawinach należy pamiętać nie tylko zimą. Kwiecień to - wbrew wiosennej aurze na nizinach - w Tatrach bardzo "lawiniasta" pora roku. Czas gwałtownych wiosennych opadów śniegu, dużych zmian temperatur, wiatru halnego, czy w końcu schodzenia lawin gruntowych.  apeluje do turystów, by przed wyruszeniem w góry zapoznali się z warunkami w nich panującymi. Turyści, którzy zaczynają swoją przygodę z zimowym wędrowaniem, powinni wcześniej nabyć wiedzę na temat bezpiecznych zachowań i zagrożeń w terenie, w który się wybierają. 