Zbrodnia miłoszycka. Dlaczego sąd wypuścił z aresztu Norberta Basiurę? Norbert Basiura, skazany nieprawomocnym wyrokiem na 25 lat więzienia za gwałt i zabójstwo 15-letniej Małgosi, w poniedziałek opuścił areszt. Zdaniem Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu, który podjął taką decyzję – Basiura czekając na wolności na apelację nie będzie mataczył i próbował ucieczki.  zapadł pod koniec września. Norbert Basiura wspólnie z Ireneuszem M. za gwałt i zabójstwo 15-letniej Małgosi z Jelcza-Laskowic zostali skazani na 25 lat więzienia. W ocenie sądu obaj brutalnie gwałcąc dziewczynę i później pozostawiając ją w miejscu niedostępnym, nieoświetlonym, na 15-stopniowym mrozie, zostawili ją na pewną śmierć. Nie zrobili nic, by jej pomóc. Po zbrodni jak gdyby nigdy nic wrócili na dyskotekę. Dowody DNA obciążające Norberta Basiurę biegli uznali za ekstremalnie mocne, a w przypadku Ireneusza M. za bardzo mocne. Obaj skazani nie przyznają się do winy. Wyrok wrocławskiego sądu nie został wydany jednogłośnie. Jedna z ławniczek miała odrębne zdanie co do skazania obu oskarżonych. Nie chciała jednak publicznie go uzasadniać. Basiura opuścił areszt Po odczytaniu wyroku, Sąd Okręgowy we Wrocławiu zdecydował o tymczasowym aresztowaniu Basiury na trzy miesiące. Po złożeniu zażalenia przez jego obrońcę, Sąd Apelacyjny we Wrocławiu postanowił, że . Drugi ze skazanych Ireneusz M. pozostał w areszcie. – Sąd Apelacyjny uznał, że nie ma przesłanek do zastosowania tymczasowego aresztowania z uwagi na dotychczasową postawę oskarżonego, który odpowiadał z wolnej stopy i nie zakłócał biegu procesu – mówi Onetowi sędzia Małgorzata Lamparska, rzeczniczka Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu. – W ocenie Sądu Apelacyjnego Sąd Okręgowy nie podał żadnych okoliczności ani dowodu, który by uzasadniał wystąpienie realnej obawy przed ukryciem się lub ucieczką oskarżonego, a nie można tej okoliczności domniemywać – dodaje. Zbrodnia miłoszycka Do zbrodni doszło w nocy z 31 grudnia 1996 roku na 1 stycznia 1997 roku. W jednej z dyskotek w Miłoszycach odbywała się wówczas zabawa sylwestrowa, na którą wybrała się pochodząca z Jelcza-Laskowic Małgosia. Wiadomo, że dziewczynie podano karbamazepinę, która w połączeniu z alkoholem działa jak tabletka gwałtu. Nie ustalono jednak, kto odurzył Małgosię. Po północy 15-latka źle się poczuła, zaczęła wymiotować. Gdy stała z chłopakiem poznanym na dyskotece na zewnątrz, podszedł do niej inny chłopak. Powiedział, że ma na imię Irek, jest jej bratem i odprowadzi ją do domu. Małgosia poszła z nim, mimo iż nie miała brata. Do domu jednak nigdy nie wróciła. Ciało dziewczyny znaleziono następnego dnia na podwórku jednej z posesji. Małgosia zmarła wskutek wyziębienia organizmu i odniesionych ran. Pierwotnie za gwałt i zabójstwo Małgosi na 25 lat więzienia niesłusznie został skazany Tomasz Komenda. Po 18 latach odsiadki . Teraz Komenda domaga się prawie 19 mln zł zadośćuczynienia i odszkodowania, a Prokuratura Okręgowa w Łodzi wyjaśnia, jak to się stało, że niewinny człowiek trafił na długie lata do więzienia. (sp) 