William zerwał z Kate przez telefon? Nowe fakty William zerwał z Kate przez telefon? Nowe fakty na temat Cambridge'ów ujrzały światło dzienne. Wszystko za sprawą książki, o której się zrobiło się głośno jeszcze przed premierą - "Battle of Brothers: The Inside Story of a Family in Tumult" Roberta Laceya. Brytyjska rodzina królewska wciąż jest w centrum zainteresowania mediów po obu stronach oceanu. Tym razem sporo zamierzania wśród fanów "royalsów" może wywołać najnowsza książka dotycząca Williama i Harry'ego i ich rzekomego konfliktu. Co pewien czas docierają do nas fragmenty publikacji Roberta Laceya "Battle of Brothers: The Inside Story of a Family in Tumult". Tym razem w zachodnich mediach zawrzało za sprawą ujawnionych przez autora kulisów słynnego rozstania Williama i Kate w 2007 roku. William zerwał z Kate przez telefon? Nowe fakty William i Kate to jedna z najpiękniejszych, jeżeli nie najpiękniejsza para w rodzinie Windsorów. Miliony fanów "royalsów" na całym świecie zachwycają się ich działalnością i śledzą wszelkie doniesienia na temat mieszkającej w Pałacu Kensington rodziny księcia i księżnej Cambridge. Miłośnicy Windsorów z pewnością pamiętają jednak, że zanim odbył się fantastyczna "royal wedding" i zanim William i Kate zostali rodzicami trójki dzieci, ich związek przechodził wzloty i upadki. Jednym z nich był słynny kryzys pary w 2007 roku. Robert Lacey, autor książki "Battle of Brothers: The Inside Story of a Family in Tumult" twierdzi, że książę William zerwał ze swoją przyszłą żoną przez telefon. Ich związek wydawał się wtedy dosyć poważny. Para znała się już długo. Spotykali się niemal od sześciu lat. Skończyli studia. Był więc to czas, gdy wielu ich rówieśników myślało o zalegalizowaniu swoich związków. Tymczasem Kate znalazła pracę w firmie "Jigsaw" i czekała na deklarację ze strony Williama. To jednak nie nastąpiło. Według Roberta Laceya pewnego dnia, w 2007 roku, będąc jeszcze w pracy odebrała telefon. Zadzwonił do niej nie kto inny, a książę William, jej ówczesny chłopak. Kate schroniła się w ustronnym miejscu, z dala od wścibskich uszu i rozmawiała z nim prawie godzinę. Gdy wróciła do kolegów i koleżanek w pracy, była już singielką. Ona i William rozstali się. Kate długo nie rozpaczała. Postanowiła pokazać byłemu chłopakowi co stracił. Zaczęła pokazywać się u boku Pippy w modnych londyńskich klubach, gdzie siostry Middleton doskonale się bawiły. Na efekty nie trzeba było długo czekać. Zaledwie 10 tygodni później, William i Kate znów byli widziani razem! Dalej sprawy potoczyły się błyskawicznie - ślub, "royal wedding", George, Charlotte, Louis... Ale to już zupełnie inna historia. Według Laceya William szybko zrozumiał swój błąd. W czasie tej rozłąki nie tylko zresztą tęsknił za swoją ukochaną Kate, ale także jej bliskimi, którzy przez lata stali się dla niego niemal rodziną. Książę Cambridge ponoć każdy piątek spędzał w domu Middletonów, gdzie oprócz jego dziewczyny byli także jej rodzice - matkująca mu Carole i służący radą niczym ojciec, Michael. Co ciekawe, nieco inną wersję wydarzeń przedstawiła Marci Moody w książce "Kate. Księżna Cambridge". Jak podał magazyn "Viva!", w 2007 roku między Williamem i Kate zaczęło się psuć, bo: Zamiast spędzać wolne dni w stolicy lub w Berkshire, wolał wypady do barów z kolegami z oddziału. Kiedy w końcu zjawił się w Londynie, wybrał się do klubu, ale bez Kate i intensywnie flirtował z jedną z dziewcząt, o czym nazajutrz doniosły wszystkie brukowce. Kate miała dość. Dla niej takie zachowanie oznaczało brak szacunku Sam książę William mówił zaś w jednym z wywiadów o tych wydarzeń w ten sposób: Rozstaliśmy się na pewien czas, bo byliśmy bardzo młodzi. Kształtowały się nasze charaktery, dojrzewaliśmy. Potrzebowaliśmy trochę przestrzeni Jak było naprawdę? Niestety, możemy się nigdy tego nie dowiedzieć. Przedstawiciele Pałacu Kensington do tej pory nie skomentowali informacji zawartych w książce Roberta Laceya. ródło: US Weekly, Viva! 