Siedlisko "Rezerwat" w Łukcie - wypoczynek w urzekającym otoczeniu Ośrodek wypoczynkowy w Łukcie zaprojektowany został na pięknie usytuowanych terenach bezpośrednio przylegających do jeziora Isąg. Projektowany kompleks tworzy pensjonat oraz 8 domów rekreacyjnych. Zaprojektowane w pracowni STOPROCENT Architekci budynki mają prostą formę i współgrają z leśnym charakterem działki. W przestrzeni kompleksu zaplanowano także ścieżkę pieszą oraz wiele elementów małej architektury, które umilą wypoczynek. Niezwykła lokalizacja Teren przeznaczony pod przyszłą inwestycję posiada unikalne ukształtowanie terenu, jest bardzo zróżnicowany pod względem wysokościowym i znacząco opada w kierunku jeziora, dodatkowo wzdłuż dłuższego boku terenu przebiega parów. Porośnięty licznymi drzewami i krzewami tworzy niezwykły zakątek i wyjątkową przestrzeń do odpoczynku. Projektowany pensjonat usytuowano przy samej granicy strefy ochrony jeziora, z widokiem na wodę. Domy rekreacyjne zlokalizowane tak, by zapewnić im możliwie dużą prywatność. Dodatkowo, projekt zakłada w części parowu wytyczenie ścieżki pieszej w formie trapu drewnianego prowadzącego wzdłuż projektowanego cieku wodnego do jeziora. W przestrzeni kompleksu zaprojektowane zostaną także place zabaw dla dzieci oraz elementy małej architektury (altanki, ławki, tarasy, pomost) wzbogacające wypoczynek. Pensjonat, która współgra z otoczeniem Bryła pensjonatu została zaprojektowana jako sekwencja 3 domów z dachami dwuspadowymi o różnym kącie nachylenia. Budynek zaplanowano jako dwukondygnacyjny. Ze względu na różnicę poziomów od strony wejścia do budynku widoczna jest tylko górna kondygnacja. Pełne dwie kondygnacje widać od strony jeziora i od strony parowu. Na wyższym poziomie zlokalizowano recepcję oraz pokoje hotelowe z łazienkami, na dolnej kondygnacji znajduje się ogólnodostępna jadalnia, zaplecze gastronomiczne oraz sala wielofunkcyjna. Kondygnacje połączone są ze sobą poprzez windę oraz otwartą klatkę schodową. Na niższej kondygnacji zlokalizowano mieszkanie dostosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych. Reprezentacyjny charakter strefy wejściowo – recepcyjnej oraz jadalnianej podkreślają przeszklenia ścian szczytowych oraz widoczna stalowa konstrukcja w postaci stężonych dwuteowych ram. Pensjonat zaprojektowany został w konstrukcji mieszanej- żelbetowo stalowej. Elewacje są stworzone z rzemieślniczych kafli ceglanych w naturalnej kolorystyce współgrającej z charakterem działki, które pokrywają zarówno ściany jak i dach budynku. Domy rekreacyjne z niezwykłym widokiem Domy rekreacyjne zaprojektowano jako proste, jednokondygnacyjne bryły składające się z dwóch takich samych części o dachach dwuspadowych. Jedna część składa się z przedpokoju, łazienki, kuchni z jadalnią i niedużego salonu, druga z dwóch sypialni. Nad kuchnią i jadalnią zaprojektowana została antresola, mogąca zmieścić łóżko dwuosobowe lub bawialnię dla starszych dzieci. Dostęp na antresolę odbywałby się przez drabinę, którą można odstawić, żeby mniejsze dzieci nie miały możliwość wdrapywania się na górę. Przy każdym domku planuje się wykonanie rozległych tarasów dopasowując się do ukształtowania terenu wokół. Domy planuje się jako powtarzalne, natomiast tarasy będą projektowane indywidualnie do każdej lokalizacji, tak by właściwie wpisać się w spadki terenu i widoki. Elewacje domku zaprojektowane zostały z pionowo ustawionych desek drewnianych, dużych przeszkleń oraz dachu pokrytego blachą na rąbek w kolorze jasnoszarym. Przeszklone ściany szczytowe każdego z domów zapewniają odwiedzającym niezwykły widok na jezioro. 