Nie daj się jesiennemu przesileniu! Sprawdzone sposoby na chandrę Kiedy za oknem coraz szybciej robi się ciemno, temperatura spada do kilku stopni powyżej zera, a już i tak krótkie dni stają się deszczowe i pochmurne, wiele osób zmaga się z obniżeniem nastroju. Czym jest jesienna chandra i jak sobie z nią radzić? Jesienna chandra to nic innego jak sezonowy spadek nastroju i aktywności, spowodowany brakiem światła. Coraz krótsze, pochmurne dni przyczyniają się do zwiększenia produkcji melatoniny – hormonu snu. To właśnie on odpowiada za to, że jesienią jesteśmy ciągle zmęczeni i senni. Jest to zupełnie naturalne zjawisko, które nie wymaga interwencji lekarskiej.  Jesienna chandra pojawia się zwykle w październiku lub listopadzie i jest niejako procesem adaptacyjnym. Obniżenie nastroju, a wraz z nim aktywności fizycznej zmusza nas do odpoczynku i regeneracji sił witalnych po intensywnym i aktywnym okresie letnim. Zatroszcz się o siebie! Jesienną chandrę warto zaakceptować i zamiast z nią walczyć, wykorzystać ten czas na odpoczynek i zwolnienie tempa. To dobry moment, by znaleźć chwilę tylko dla siebie, spędzić więcej czasu z bliskimi czy zrobić coś, na co od dawna mieliśmy ochotę, ale zwyczajnie brakowało nam czasu. Warto też sięgnąć po proste, sprawdzone sposoby na poprawę samopoczucia, dzięki którym łatwiej przetrwamy ten trudny okres. Długie jesienne wieczory to dobry czas, by odnaleźć nowe hobby i nauczyć się czegoś nowego. Zdobywanie nowych umiejętności to nie tylko doskonały trening dla umysłu (a często również i ciała). To również źródło satysfakcji i większej pewności siebie. Do niedawna rozrywka online kojarzyła się Polakom przede wszystkim z grami czy wirtualną rzeczywistością, pandemia zmieniła jednak to postrzeganie i sprawiła, że coraz więcej osób zaczęło szukać warsztatów tematycznych, rozwijających zainteresowania. Okazało się, że w ramach rozrywki online można korzystać na przykład z nauki gry na różnych instrumentach, uczestniczyć w warsztatach robienia mydła, akademii urody czy w kursie fotografii.  - mówi Anna Wais z serwisu Prezentmarzeń. Masaż czekoladą Nic tak nie poprawia nastroju jak czekolada, jednak wszyscy dobrze wiem, że lepiej nie pocieszać się nią zbyt często. Na szczęście wcale nie musimy czekolady jeść, by skorzystać z jej dobroczynnych właściwości – wystarczy zafundować sobie czekoladowy masaż. Już sam zapach czekolady pobudza nasz mózg do produkcji endorfin, czyli tzw. hormonów szczęścia, które pozytywnie wpływają na nasze samopoczucie, poprawiając nastrój i dodając energii do działania. Przy okazji można zadbać też o swoją skórę, która po zabiegu stanie się dogłębnie odżywiona, jędrna i gładka. Grota solna Jesień to także czas, kiedy często borykamy się z różnymi infekcjami – zapaleniem zatok, nieżytami górnych dróg oddechowych. W takiej sytuacji warto się wybrać na sens w grocie solnej, gdzie będziemy mogli nie tylko się zrelaksować, ale przy okazji podreperować swoje zdrowie. W grocie solnej panuje mikroklimat zbliżony do nadmorskiego – czyste powietrze, nasycone jonami ujemnymi i cennymi dla zdrowia pierwiastkami, ułatwia oddychanie i podnosi ogólną odporność organizmu. Ponadto w grotach solnych panuje kojący nastrój – subtelna muzyka, szum wody spływającej po kamieniach i łagodne oświetlenie sprawiają, że umysł się wycisza, a ciało odpręża, pozwalając osiągnąć stan pełnego relaksu. Dodatkowo trudny dla nas okres epidemii koronawirusa fatalnie wpływa na nasze emocje.  Stres jest zjawiskiem naturalnym, odpowiedni jego poziom motywuje do działania i wyzwala energię, jednak należy pamiętać, że kiedy występuje długotrwale, ogranicza sprawność umysłową i wpływa na samopoczucie. Jesienne oczyszczanie sokami Stosowanie naturalnych, nieprzetworzonych chemicznie soków to świetny sposób na oczyszczanie organizmu, zwłaszcza jesienią. Pijąc pyszne koktajle, nie tylko dostarczamy sobie niesamowitej przyjemności, ale też czerpiemy korzyści związane z poprawą zdrowia. Picie naturalnych soków prowadzi do takich rezultatów, jak m.in.: ustanie bólów głowy, objawów grypowych, wymiotów, biegunek, choroby morskiej i zmian skórnych czy wysypki. Zapobiega też wypadaniu włosów. A wszystko dzięki oczyszczaniu – procesowi, który zaczyna się w organizmie, jeśli tylko zaczynamy do niego dostarczać zdrowe składniki i rezygnujemy z toksycznych. Długie jesienne wieczory to doskonała okazja do wygospodarowania odrobiny czasu dla siebie. Po intensywnie spędzonym lecie w końcu mamy chwilę, by się wyciszyć i zrelaksować. Możesz odpocząć zarówno fizycznie, jak i psychicznie, a przy okazji zadbać o swoje ciało i nauczyć się czegoś nowego. ródło: ; badanie na zlecenie serwisu PrezentMarzeń.  