Aleksandra Kwaśniewska pokazała zdjęcie z dzieciństwa. "To były czasy" Aleksandra Kwaśniewska pochwaliła się na swoim Instagramie archiwalnym zdjęciem. Przy okazji pożaliła się na panujące aktualnie niskie temperatury. W uroczej dziewczynce ciężko jest rozpoznać 39-latkę. Fani są pod wrażeniem i nie kryją zachwytu. Aleksandra Kwaśniewska pokazała zdjęcie sprzed lat. Nie do poznania! "Nie wiem jak u was, ale w moim subiektywnym odczuciu ostatni raz było ciepło mniej więcej wtedy" - napisała  obok archiwalnej fotki. Większość internautów się z nią całkowicie zgodziło. Temperatura za oknem faktycznie nie rozpieszcza. Nie dość że zimno, to jeszcze deszczowo. Nie takiej złotej polskiej jesieni oczekiwaliśmy. Zdjęcie sprzed lat skłoniło niektórych do sentymentalnych wycieczek w przeszłość. Okazuje się, że większość tęskni za dawnymi czasami wspomina je z łezką w oku. Chętnie cofnęliby się do czasów dzieciństwa i jeszcze raz przeżyli tamte lata. Na pewno nie później, niż równo rok temu, kiedy to jeździłam rowerem w topie na ramiączkach i krótkich spodenkach. Wiem, bo mi aplikacja przypomniała. Co racja to racja To były czasy Kiedyś wakacje i lato inaczej pachniały Niestety mam to samo wrażenie I jakie dni długie wtedy były Aleksandra Kwaśniewska otrzymała również wiele komplementów odnośnie swojej fotki z dzieciństwa. Uwadze internautów nie umknęły także kultowe klapki. Zgrabna i kotek śliczny Świetne białe Kuboty pod ławką Słodka Ale piękne zdjęcie Jaka śliczna dziewczynka Jakie długie, piękne nogi Aleksandra Kwaśniewska zauważyła również ciekawy zbieg okoliczności. Dodane przez nią zdjęcie bardzo przypomina najnowszą okładkę magazynu "Viva" z Małgorzatą Rozenek. "Uwaga! Trendsetting level hard" - napisała. "Przypadek? Nie sądzę" - stwierdziła. Znana ze swojego nietuzinkowego poczucia humoru i oryginalnych pomysłów Aleksandra Kwaśniewska po raz kolejny pokazała swój dowcip.  Aleksandra Kwaśniewska na Instagramie 39-letnia dziennikarka i prezenterka chroni swoją prywatność i nie publikuje zbyt wielu rzeczy w mediach społecznościowych. Zawsze jednak kiedy to zrobi, jej treści spotykają się z ogromnym zainteresowaniem i bardzo ciepłym odbiorem. Fani szczególnie czekają na zdjęcia z psem. Jej profil śledzi ponad 160 tys. fanów, a każde zdjęcie zyskuje tysiące polubień i setki komentarzy. Niedawno . Niektórzy nie mogą pogodzić się z faktem, że para pomimo długiego stażu małżeńskiego nie zdecydowała się na potomstwo. "Tyle lat razem i bez dzidzi!" - głosił komentarz pod jednym ze zdjęć na Instagramie Kwaśniewskiej. Kobieta odpowiedziała w genialny sposób: "To jeszcze nic. Niektórzy do końca życia nie są w stanie wyhodować mózgu". Jej mistrzowska riposta zachwyciła fanów. Mnóstwo osób ją poparło. Komentowanie czy ktoś ma dzieci i ile ich ma nigdy nie jest w dobrym tonie. Nie powinno się tego robić. 