Miłość od pierwszego wejrzenia. Zobaczcie piękną podprowadzającą Stali [Z pomponem] Klaudia Dudzik od trzech sezonów bryluje pod taśmą w Gorzowie. Jak mówi, to dla niej spełnienie marzeń, bo odkąd interesuje się żużlem, to chciała być częścią Stali. W przyszłości chciałaby zostać dietetykiem i otworzyć własną działalność. Zapraszamy na kolejną odsłonę cyklu "Z pomponem"! - Miłością do żużla zaraziłam się przypadkowo - mówi nam. - Pamiętam jak jeździliśmy na szkolne wycieczki, moi znajomi zawsze głośno wyśpiewywali przyśpiewki stadionowe, które towarzyszyły meczom w Gorzowie. Bardzo podobał mi się ten klimat i tak zaczęłam się interesować żużlem, a przede wszystkim kibicować Stali Gorzów - mówi. - Gdy na pierwszym meczu zobaczyłam dziewczyny pod taśmą, to była miłość od pierwszego wejrzenia. Po prostu czułam, że muszę zostać jedną z nich, choć zwlekałam z decyzją o zgłoszeniu się na casting. Któregoś dnia usłyszałam w radiu o nowym naborze i wiedziałam, że to jest ten moment. I tak, udało mi się przejść casting i zostać podprowadzającą Stali Gorzów. To był dla mnie trzeci sezon w roli podprowadzającej. - Plusy bycia hostessą klubu to nie tylko najlepsze miejsce na stadionie i możliwość podprowadzania zawodników. To także miejsce, gdzie poznałam osoby, które zajmują się całą oprawą zawodów. To miejsce, z którego ma się możliwość zobaczenia wszystkiego od środka, także tego, co dzieje się w parku maszyn kilka godzin przed meczem. Do tego dochodzą nowe przyjaźnie choćby z dziewczynami, z którymi współpracuję - zaznacza. - Zdarzają się również kibice, którzy potrafią mnie rozpoznać poza stadionem - usmiecha się Klaudia. - Dzięki temu dostaje propozycje na różne sesje zdjęciowe. Niedawno, jako półfinalistka w konkursie Miss Startu, zostałam zaproszona na sesję do kalendarza dla PGE Ekstraligi. Na co dzień pracuję w biurze jako pomoc księgowej oraz dorabiam jako hostessa. Niedawno skończyłam studia na kierunku kosmetologia. Natomiast w planach mam zamiar zostać dietetykiem i otworzyć własną działalność. - Jak widać zainteresowania mam różne, ale nigdy nie mogłam ograniczyć się do jednego zawodu. U mnie musi się po prostu cały czas dziać. Dlatego pewnie tak kocham żużel, który dostarcza cały wachlarz emocji i jest niesamowicie nieprzewidywalny. 