Liga Narodów: Mateusz Klich nie zagra z Włochami Mateusz Klich w meczu z Bośnią i Hercegowiną został ukarany żółtą kartką, która będzie go kosztować absencję w następnym meczu reprezentacji Polski. Pomocnik Leeds United nie zagra w spotkaniu z Włochami. Polska zagra 15 listopada z Włochami osłabiona brakiem Mateusza Klicha. Pomocnik reprezentacji w pierwszej połowie spotkania z Bośnią i Hercegowiną został ukarany żółtą kartką za faul na Miralemie Pjaniciu. Była to druga kartka tego piłkarza w obecnej edycji Ligi Narodów. Pierwszą zobaczył w przegranym 0:1 spotkaniu z Holandią. Jedna kartka dzieli od absencji trzech kolejnych zawodników Biało-Czerwonych, którzy byli napominani w poprzednich spotkaniach. Są to: Tomasz Kędziora, Kamil Glik i Kamil Jóźwiak. 