"Tylko po szkole branżowej jest się kimś". Doradztwo zawodowe w podstawówce Córka, ambitna siódmoklasistka, po pierwszych zajęciach  doradztwa zawodowego w szkole wróciła zdruzgotana. "Mamo, dowiedziałam się, że tylko po szkole branżowej jest się kimś, a liceum to strata czasu". Ponieważ pozostałe informacje na temat przebiegu i treści lekcji były równie niepokojące, postanowiłam sprawdzić, czy to tylko nasz pech czy uczniowie w innych szkołach mają podobne doświadczenia? Poza wyrażonym po wielokroć zachwytem nad szkołami branżowymi – w opozycji do tych ogólnokształcących, które nie dają zawodu i stanowią zwykłą stratę czasu – doradczyni zawodowa poinformowała uczniów, że zawód można sobie obrać... kierując się pierwszą literą swojego imienia. Nawet jeśli był to tylko żart nauczycielki, czy sposób na rozruszanie klasy, to chyba nie spełnił swojego zadania. Choć akurat Ada, która chce w przyszłości zastać autorką animacji, była dość zadowolona. Pozostali – nie. Córka – przyszła biolożka morska – ma nam chyba odrobinę za złe, że nie daliśmy jej na imię Bianka. No ale któż to mógł przewidzieć? Grafikowi odradzano zostanie grafikiem Gdy podzieliłam się opowieścią córki w mediach społecznościowych posypały się komentarze, świadczące, że rany zadane za młodu przez nieodpowiedzialnych doradców zawodowych długo się goją. "Doradzali mi fryzjerstwo, bo architektura, to przy moich nikłych zdolnościach zły pomysł" – napisała koleżanka architektka. "Wciąż pamiętam, jak miałem te zajęcia w ostatniej klasie gimnazjum i mimo że bardzo chciałem zostać grafikiem, to wyszło mi z testu, że to nie dla mnie, ponieważ w teście nie miałem zaznaczonych pól o znajomości tematów makijażu i urody, które, jak się okazało, były niezbędne dla zawodów artystyczno-graficznych" – skomentował kolega grafik.  "To urocze, pod koniec lat 80. opowiadano nam, wówczas uczennicom i uczniom klasy siódmej, takie same historie. Być może to nawet te same historie i te same osoby je opowiadają. Prawdopodobnie osoby te odkryły tajemnicę eliksiru nieśmiertelności, ale nieśmiertelność ma swoją cenę: trzeba chodzić po szkołach podstawowych i mówić, że zawodówki są ekstra" – podśmiewał się kolega pisarz. Co z dziećmi, które nie mają wsparcia w wyborze drogi zawodowej? Jednak, choć jak widać w powyższych przypadkach podszepty doradców nie odniosły zamierzonego skutku i nie zawróciły młodych ludzi z torów ich pasji, zainteresowań i ambicji, to przecież nie zawsze tak musi być. Jak zwróciła uwagę jedna z komentujących: "Pomyślcie o dzieciach rodziców, którzy faktycznie oddają to pole szkole. Sama znam taki przypadek, nauczyciele uznali, że zawodówka, rodzice mieli w d***. Ale babcia się uparła i chodziła po poradniach. Chłopak skończył polonistykę, do dziś żyje z pisania. Co by było, gdyby tej babci nie było?". Gdy spojrzeć na sprawę w ten sposób – robi się poważniej. Skąd w ogóle te zajęcia w programie nauczania? Obecnie doradztwo zawodowe to obowiązkowe zajęcia edukacyjne wprowadzone do szkół na podstawie rozporządzenie Ministra Edukacji Narodowej z dnia 12 lutego 2019 r.  – MEN określił treści programowe z zakresu doradztwa zawodowego, sposób realizacji doradztwa zawodowego, a także zadania doradcy zawodowego, uwzględniając rolę doradztwa zawodowego w przygotowaniu uczniów do wyboru zawodu i kierunku kształcenia. Określiliśmy także wymiar godzin do realizacji tego przedmiotu. To w jaki sposób jest on realizowany należy do autonomicznych decyzji nauczycieli i rozwiązań przez nich zaproponowanych – wyjaśnia Anna Ostrowska, rzeczniczka MEN. Nie ma takiego zawodu "youtuber" Z kwerendy wśród rodziców wynika, że ta ostatnia kwestia jest kluczowa i – jak zwykle w w edukacji – wszystko zależy od szkoły, nauczyciela, sposobu prowadzenia zajęć i pomysłu na nie. Część dzieci i rodziców ma zatem fantastyczne doświadczenia związane z tego typu lekcjami. Część – jak najgorsze. "Syn miał doradztwo w gimnazjum z programu unijnego. Trwało to cały rok – co tydzień godzina z zewnętrznym psychologiem. Plus mógł korzystać indywidualnie też godzinę w tygodniu. Podczas zajęć zajmowali się wyznaczaniem mocnych i słabych stron, robili rozmaite testy osobowości. Raczej było to wszechstronne sprawdzanie predyspozycji, niż mówienie: wybierz taką a taką szkołę, czy taki zawód" – opisuje jedna z mam. "Mój syn miał te zajęcia w siódmej i ósmej klasie i bardzo sobie chwalił. Mieli testy kompetencji, testy osobowości, rozmawiali o swoich mocnych i słabych stronach, o komunikacji z innymi. Zajęcia prowadzili i nauczyciele ze szkoły i osoby z zewnątrz. Był bardzo zadowolony" – dzieli się inna. Jednak nie wszystkim dopisało szczęście. "U córki w siódmej klasie pani rozpoczęła te zajęcia od pytania, jakie dzieci znają zawody. Bardzo szybko wymieniony został „youtuber”. Pani z oburzeniem stwierdziła, że nie ma takiego zawodu. Uwagi klasy nie udało się już jej odzyskać do końca semestru" – śmieje się jedna z mam. "Młoda dowiedziała się na tych zajęciach, że jej aspiracje są bez sensu i po co chce iść do liceum i zdawać maturę międzynarodową – przecież to niepotrzebne, a poza tym do takiego liceum to trzeba mieć 220 punktów" – opisuje próbę gaszenia ambicji jej dziecka inna. Biblioteka Zawodów – doradztwo zawodowe w lokalnej społeczności Szukając mądrej alternatywy, która rzeczywiście mogłaby wesprzeć młodych ludzi w znalezieniu dla siebie drogi rozwoju czy informacji o interesujących ich zawodach, trafiam na Bibliotekę Zawodów. Inicjatywę, za którą stoi Wojciech Albiński, dyrektor Biblioteki Publicznej w Ożarowie Mazowieckim.  – Nasza działalność jako biblioteki opiera się w dużej mierze na wolontariacie. Dzięki niemu mamy na przykład zajęcia z kodowania czy genealogii albo spacery z panią profesor dendrologii po parku. Pomyślałem więc, że mając takich sprawdzonych, gotowych dzielić się czasem i wiedzą ludzi, można pokusić się o stworzenie choćby małego, pilotażowego programu z doradztwa zawodowego – opowiada Wojciech Albiński. – Widzę to w trzech wymiarach: po pierwsze jako prezentację rozmaitych ciekawych zawodów od prokuratora po murarza. Po drugie chciałbym, żeby rozwinął się z tego, powiedzmy, program tutoringu, choćby w formie rozmów między młodymi a starymi o swoich zawodach. Oczywiście wszystkie te informacje młody człowiek może sobie znaleźć w internecie, ale tu dostanie je od konkretnego człowieka, który nie tylko zna się na danej dziedzinie, ale też jest stąd – jest sąsiadem, kimś z kim można się spotkać. Trzecia rzecz, którą chciałbym zrobić jest nawiązanie współpracy ze szkołami, a zwłaszcza z nauczycielami, którzy prowadzą w szkołach zajęcia z doradztwa zawodowego i zaoferowanie, by korzystali, ale też współtworzyli nasz program – tłumaczy założenia projektu, którego zaczątek . Lokalny pomysł z globalnym potencjałem Dyrektor Albiński ma nadzieję działać przede wszystkim lokalnie, na rzecz swojej społeczności, ale przyświecające mu idee, a także pomysły na ich realizację, łatwo dadzą się zaimplementować także gdzie indziej. – Kierują mną dwie idee – pierwsza dotyczy tego, że rolą biblioteki nie jest tylko przechowywanie i udostępnianie książek, ale przede wszystkim tworzenie więzi międzyludzkich. Ożarów Mazowiecki jest małym poprzemysłowym miastem i choć sprowadza się tu wielu nowych mieszkańców, to właśnie im może brakować poczucia wspólnoty, własnej historii, tożsamości. Biblioteka może i powinna być miejscem, gdzie opowiada się lokalną historię, łączy dawnych mieszkańców z nowymi. Przekazywanie swoich doświadczeń, w tym zawodowych, młodym ludziom może być elementem takiego procesu. Drugim moim takim celem etosowym jest realizacja powiedzenia, że do wychowania dziecka potrzebna jest cała wioska. Bardzo bym chciał, aby nie był to pusty slogan, tylko fakt – wyjaśnia. Jak przyznaje pomysł na Bibliotekę Zawodów zrodził się z własnych doświadczeń.  – Sam pomysł jest trochę dla siebie sprzed 30 lat. Chciałbym móc wtedy z czegoś takiego skorzystać i świetnie gdyby lokalne instytucje, takie jak szkoła czy biblioteka, dostarczały tego rodzaju praktycznej i aktualnej wiedzy młodym ludziom. Myślę, że taka działalność jest w stanie wpłynąć na wybory życiowe, trochę je wspomóc. Zresztą tu każda strona może dostać coś dobrego: jedni wiedzę, inni satysfakcję, a biblioteka cenny zasób. Mam nadzieję, że mimo pandemii, która nieco nas spowalnia, przed końcem roku szkolnego ruszymy z Biblioteką Zawodów w pełnym wymiarze – mówi dyrektor Albiński. Zgodnie z rozporządzeniem ministra edukacji przy realizacji doradztwa zawodowego szkoły mogą współpracować z rozmaitymi instytucjami zewnętrznymi. Może więc lokalne Biblioteki Zawodów mogłyby stać się wsparciem tam, gdzie szkoła nie ma dobrego pomysłu na doradztwo zawodowe? 