Ruch antycovidowy odpowiedzią na nonszalancję władzy Druga fala pandemii pokazała, że pod względem społecznym i politycznym współczesne demokracje nie są gotowe na starcie z koronawirusem. Zanim obywatele oswoją się z kolejnymi obostrzeniami, strategia walki z COVID-19 zostaje zmieniona. Najpierw politycy rysują apokaliptyczne wizje końca świata, a potem ogłaszają zakończenie pandemii. W takiej sytuacji gniew i frustracja obywateli przeważa nad ich strachem przed śmiercią. Brak uczciwej komunikacji między władzą i społeczeństwem sprzyja odradzaniu się teorii spiskowych. Dlaczego powstają teorie spiskowe? Co może powodować frustrację i gniew obywateli? Weźmy pod uwagę kilka przykładów z życia. Gdy jedni muszą nosić maski i izolować się od otoczenia, inni odwiedzają cmentarze i organizują wiece wyborcze. W czasie, kiedy ludzie tracą pracę oraz latami budowane firmy, inni debatują nad własnymi podwyżkami. W sytuacji, gdy obywatele są inwigilowani przez służby państwa (w celu walki z COVID-19), inni próbują wprowadzić ustawę zwalniającą ich z przestrzegania prawa. Gdy ludzie dostają mandaty za nieprzestrzeganie kolejnych obostrzeń, najważniejsze osoby w państwie, tuż po przebytej chorobie COVID-19 i bez zakrytej twarzy, niczym cesarz w Koloseum, pozdrawiają swoich zwolenników. W takiej sytuacji odradzają się teorie spiskowe. Niepewność i lęk obywateli sprawiają, że natrafiają one na bardzo podatny grunt, który swoją postawą przygotowali sami rządzący.  Czym są teorie spiskowe? Teorie spiskowe znane są od setek lat. Ich celem jest w prosty sposób wytłumaczyć niezrozumiałe dla ludzi wydarzenia i kryzysy. Są one często obiektem drwin, ze względu na zniekształcany przez nie obraz rzeczywistości. Ich istnienie ma jednak swoje uzasadnienie. W sytuacji zagrożenia oraz braku rzetelnych informacji, dla wielu osób stanowią one substytut wiedzy o otaczającym je świecie. Za sprawą swej prostoty, dają one iluzoryczne poczucie stabilności i złudzenie pojmowania złożoności procesów zachodzących np. w świecie polityki i ekonomii. W poszukiwaniu przyczyn powstania ruchu antycovidowego Pandemia koronawirusa pokazała, że w funkcjonowaniu państwa niezbędna jest komunikacja między rządzącymi i obywatelami. Bez niej możemy oczekiwać napięć społecznych oraz narastającego nieposłuszeństwa obywatelskiego wobec kolejnych obostrzeń. Brak konsekwencji w deklaracjach i czynach władz politycznych, może doprowadzić do powstania silnych antysystemowych ruchów społecznych. Co gorsza, tego rodzaju podmioty będą współtworzyć sferę społeczeństwa obywatelskiego. Warto pamiętać, że powstają one w opozycji do państwa, a ich główną cechą są antagonistyczne relacje z jego instytucjami. Nie ulega wątpliwości, że przyczyną powstania ruchu antycovidowego jest odrodzenie się teorii spiskowych, powstałych z powodu niewiedzy i strachu ludzi. Są one efektem buntu części społeczeństwa wobec obostrzeń, których ta nie rozumie i nie widzi skutków ich wprowadzenia. Wydaje się, że w tej sytuacji czarę goryczy przelał nonszalancki sposób podchodzenia do wspomnianych obostrzeń przez samych rządzący oraz to, że ci instrumentalnie wykorzystują obecny chaos w bieżącej rywalizacji politycznej. W rezultacie otrzymujemy bardzo żyzny grunt dla siewców ogólnoświatowych teorii spiskowych. 