"Pani od polskiego zmieniła moje spojrzenie na świat. Do dziś powtarzam sobie jej słowa" Nauczyciele kształcą nas nie tylko merytorycznie, ale też wychowują, dają nowe spojrzenie na świat i pozostawiają istotny ślad w naszej pamięci. To właśnie dzięki nim, ze szkoły wynosimy znacznie więcej, niż tylko wiedzę zapisaną w książkach. "W szkole odkryłem siebie. Nie tego, jakim chcieliby mnie widzieć rodzice, tego prawdziwego siebie" - opowiada Piotr. Poniżej publikujemy opowieści naszych czytelników.  Piotr: Dzięki mojej polonistce wielokrotnie stawałem później na scenie, już nie jako uczeń, ale pasjonat To zaczęło się w liceum. We wcześniejszych latach szkolnictwa zawsze relację uczeń-nauczyciel traktowałem raczej nad wyraz oficjalnie i z dystansem. Tak z resztą, jak jest to powszechnie przyjęte przez polski system edukacji. Nigdy wcześniej nie sądziłem, że zagubiony, poszukujący akceptacji i tego, żeby ktoś go w końcu zauważył uczeń, będzie miał szansę zaprzyjaźnić się z własnym nauczycielem. Po przecież takie rzeczy to tylko w amerykańskich filmach.  Zaledwie po pierwszych kilku dniach spędzonych w nowej szkole wiedziałem, że pani od polskiego, nie jest zwykłym, przeciętnym wychowawcą. Niesamowita energia, pasja oraz lekkie nieogarnięcie tego, co dzieje się na sali, powodowało, że na lekcjach polskiego czułem się po prostu naturalnie. Mogłem być sobą: nadpobudliwym, niepozbieranym, czasem znudzonym, zajawionym Mickiewiczem, zmęczonym uczniem, który mógł pomyśleć: "tak jestem tu, pedagog mnie widzi, dostrzega, takiego, jaki jestem, bez piątek czy ciągłego wyrywania się do odpowiedzi".   Dotychczas, na większości innych przedmiotów wiedza była dyktowana hurtowo, bez głębszych refleksji nad tym, z jakim zagadnieniem ma się do czynienia. Pewnego dnia, miałem wrażenie, że wstałem lewą nową. Nic się nie układało, spaliłem tosty, nie zdążyłem umyć zębów, a na dodatek spóźniłem się dwadzieścia minut na pierwszą lekcję. "Dramat" pomyślałem. Jedyną rzeczą, delikatnie ratującą sytuację, był ten przedmiot – język polski. Na lekcji okazało się, że Pani również nie miała lekkiego poranku. Po czterdziestopięciominutowej batalii nerwów okazało się, że jeszcze tego samego dnia, po lekcjach jest spotkanie szkolnego kółka teatralnego, którego opiekunem, jest nikt inny, a moja pani od polskiego.  Poprosiła mnie, abym przyszedł, sprawdził, czy aby pokłady energii, które we mnie drzemią, nie przydadzą się na scenie. Przyszedłem. I tak już zostało, całe trzy lata. Miłość do teatru oraz języka polskiego, szybko zaowocowała przepisaniem się z jakże powszechnie cenionego kierunku mat-fiz, na kierunek z rozszerzonym polskim i wiedzą o społeczeństwie, pomimo powszechnie przyjętej opinii, na temat tego, że po mat-fizie to się zarabia, "nie to co po humanie". Odkryłem siebie, nie tego, jakim chcieliby mnie widzieć rodzice, tego prawdziwego siebie. Wielokrotnie stawałem później na scenie, już nie jako uczeń, ale pasjonat. Do dziś jestem w stałym kontakcie z moją ulubioną nauczycielką, która zawsze mnie wspiera i tak jak to było za czasów liceum, nigdy nie przechodzi obojętnie wobec moich sukcesów i porażek. Konrad: Dzięki pani od polskiego dziś publicystyka jest moją pracą i pasją.  Jednym z nauczycieli, który najbardziej zapadł mi w pamięć i wywarł na mnie największy wpływ, była moja polonistka z liceum. Początkowo w ogóle nie byłem do niej przekonany, bo zastąpiła moją ukochaną nauczycielkę, której też sporo zawdzięczam. Postanowiłem jednak dać szansę nowej polonistce i z czasem zacząłem się do niej przekonywać. Zawsze byłem wygadany i miałem dużo do powiedzenia, a ciekawe pytania i cisza wśród kolegów i koleżanek jeszcze bardziej skłaniała mnie do dzielenia się swoim zdaniem na zajęciach.  Mimo że nie było mi po drodze z lekturami i nigdy nie miałem świadectwa z paskiem, zawsze byłem dobrze przygotowany do zajęć i dostawałem dobre oceny. Z czasem stałem się nawet jednym z pupilków mojej polonistki i jeździłem z nią i innymi uczniami na różne szkolne i pozaszkolne wydarzenia. Między innymi dzięki zajęciom z tą polonistką jeszcze lepiej poznałem swoje humanistyczne oblicze. Zrozumiałem, że te wszystkie stare lektury, których nie lubiłem czytać, tak naprawdę kryją sporo prawd o świecie i nas samych. Jakkolwiek pompatycznie by to nie brzmiało. Dzięki wspomnianej polonistce jeszcze bardziej polubiłem się z książkami i zainteresowałem się poezją, a maturę z polskiego zdałem na sto procent i usłyszałem od komisji, że słuchanie mnie było dla nich czystą przyjemnością. Dziś publicystyka jest moją pracą i pasją.  Jednak tym, za co najbardziej jestem wdzięczny swojej polonistce z liceum, jest to, że zmieniła moje spojrzenie na świat. Pamiętam, jak przy omawianiu jakiejś lektury powiedziała, że nic nigdy nie jest czarne lub białe i wszędzie można doszukać się odcieni szarości. Mimo że te słowa wydają się banalne i oczywiste, to mocno zapadły mi w pamięć i zmieniły moje postrzeganie wielu spraw. Wydaje mi się też, że ludzie często o tym zapominają. Teraz wiele razy, gdy patrzę na różne złożone rzeczy, to robię to właśnie z tej perspektywy szarości i wtedy gdzieś z tyłu głowy mam świadomość tego, że na moje aktualne postrzeganie świata miały wpływ moje zajęcia języka polskiego i polonistka z liceum.  