Marszałek Ortyl apeluje do Angeli Merkel Głównym tematem drugiego dnia 14. sesji plenarnej Europejskiego Komitetu Regionów były priorytety, które mają przyświecać niemieckiej prezydenturze w Radzie Unii Europejskiej. Z kanclerz Angelą Merkel rozmawiał choćby Marszałek Województwa Podkarpackiego Władysław Ortyl. W rozmowach dotyczących prezydencji Niemiec, marszałek województwa Władysław Ortyl odniósł się do wystąpienia Angeli Merkel, kanclerz RFN, która streściła najważniejsze priorytety niemieckiej prezydencji.  Marszałek województwa wskazywał, że ze względu na trwającą pandemię koronawirusa zmniejszyły się wpływy do budżetów samorządowych, czemu z kolei mógłby zaradzić nowy budżet unijny i Fundusz Odbudowy. Dlatego w związku z tym marszałek Władysław Ortyl zwrócił się z apelem do kanclerz Angeli Merkel. - Motto prezydencji niemieckiej brzmi "razem dla ożywienia gospodarczego w Europie". Podkreślała Pani w przeszłości, że "Europa jest zdolna do wielkich rzeczy, jeśli będziemy współpracować i pozostaniemy solidarni". Najlepszym przykładem współpracy na naszym kontynencie jest polityka spójności. Stanowi ona fundament rozwoju regionów i wyrównywania ich szans. W tym miejscu zwracam się do Pani Kanclerz z moim pierwszym apelem - o dalsze starania prezydencji niemieckiej mające na celu szybkie zawarcie kompromisu budżetowego umożliwiającego regionom rozwijanie ich innowacyjności i konkurencyjności. W ostatnim czasie PKB w przeliczeniu na mieszkańca na Podkarpaciu rósł najszybciej w Polsce. To w dużej mierze zasługa funduszy unijnych. Kluczowe znaczenie mają w tym względzie fundusze zainwestowane w innowacyjność i rozwijanie przedsiębiorczości. Życzyłbym sobie by jeśli mała firma transportowa lub informatyczna z Rzeszowa, Berlina lub Bratysławy chciałaby wkroczyć na rynki zagraniczne, uzyskałaby ona gwarancje, że organy administracyjne w tych krajach nie nałożą na nią dodatkowych obowiązków. - powiedział Władysław Ortyl. Ze względu na trwającą pandemię koronawirusa, posiedzenie Europejskiego Komitetu Regionów odbywa się w sposób zdalny, za pośrednictwem internetu. Jutro już ostatni dzień dyskusji prowadzonych w ramach EKR. Tematy, jakie będą poruszać uczestnicy to fundusze i odbudowa oraz sprawy społeczne. Prezydencja w Radzie Unii Europejskiej jest pełniona przez okres półroczny. Państwa członkowskie, które mają kolejno sprawować prezydencję, ściśle ze sobą współpracują trójkami. System ten został wprowadzony w 2009 r. traktatem lizbońskim. Obecna grupa składa się z Niemiec, Portugalii i Słowenii. (RB) 