Messenger z odmienionym logo i nowymi funkcjami Messenger odświeżył swoje logo, a także dodał kilka nowych funkcji. Niektóre z nich poznaliśmy przy okazji ogłoszeń komunikatora o połączeniu swoich sił z Instagram Direct. Gdybyśmy chcieli opisać to, co obecnie dzieje się z Messengerem - zarówno wizualnie, jak i funkcjonalnie - wystarczyłoby jedno słowo – zmiany. Oto jak teraz będzie wyglądał i funkcjonował komunikator. Nowe funkcje Messengera , które pojawiły się w komunikatorze nie powinny być w większości przypadków tajemnicą dla kogoś, kto śledzi postępy komunikatora. Pojawiły się one bowiem przy okazji ogłoszenia o połączeniu ze sobą Messengera i Instagram Direct. Jednak w ramach przypomnienia, wymienimy je wszystkie. Po pierwsze, w obrębie komunikator pojawiły się możliwości takie jak: tworzenia pokoi, wspólne oglądanie wideo, pasek z możliwością wyboru emotikony jako odpowiedzi na wiadomość, nowe spersonalizowane naklejki, czy gradienty kolorów w wątku. Ale pojawiła się również ono… Nowe logo komunikatora Nowe logo Messengera jest teraz zdecydowanie bardziej… gradientowe. Jak twierdzi sam , nowe logo ma być zaznaczeniem, że komunikacja idzie w dobrym, dynamicznym kierunku, pełnym rozwoju w kontekście komunikacji przyszłości. A żeby jeszcze bardziej przepełnić barwami naszą rozmowę na Messengerze, pojawiły się również nowe motywy czatu. Rozwój czy odwracanie uwagi? Specjaliści i dziennikarze rozpisują się w serwisach, że zmiana ta jest próbą odwrócenia uwagi od problemów, jakie ma obecnie Facebook. I chociaż w słowach tych może być odrobina prawdy, nie należy tym samym odbierać Messengerowi świeżości. Logo komunikatora bowiem już długi czas było niezmienne. A skoro co jakiś czas pojawiają się nowe funkcje, które przecież zachęcają coraz to nowszych odbiorców do zainstalowania aplikacji, logo również powinno być dopasowane. Dlatego to, co aktualnie wprowadza Messenger, było jedynie kwestią czasu. A my już dziś możemy się tą zmianą cieszyć. 