Sprytny plan największego pechowca roku w polskiej lidze Największym pechowcem minionego sezonu w polskiej PGE Ekstralidze był zapewne Niels Kristian Iversen. Duńczyk z wielkimi nadziejami powrócił po dwuletniej przerwie do Gorzowa i bardzo chciał być jednym z liderów miejscowej Stali. Nic z tego nie wyszło, a sezon zakończył z pozytywnym wynikiem testu na koronawirusa. Wszystko co złe zaczęło się w jego przypadku na jednym z przedsezonowych treningów, gdzie twardo walcząc z Bartoszem Zmarzlikiem zanotował groźny upadek. Kilka dni potem tłumaczył na łamach Speedway Stara, że takie kolizje się zdarzają i nie było w niej niczyjej winy. - Obaj upadliśmy, nikt nie zrobił niczego celowo. Mocniej odczułem skutki tego wypadku, a o jego sile niech świadczy fakt, że mój deflektor wylądował na trybunach i przez tydzień nikt go nie mógł znaleźć – dodał. Duńczyk długo dochodził do siebie, a jak już doszedł nie mógł odzyskać wysokiej formy. W trakcie sezonu zaliczył kolejne upadki, w tym w Grudziądzu. Gdy 9 sierpnia, po ponad miesięcznej przerwie, powrócił z zespołem Stali na gorzowski tor już w pierwszym wyścigu w meczu z Motorem Lublin złamał jedną z kości nadgarstka. Kiedy po kilku tygodniach po raz kolejny powrócił do ścigania dalej miał głównie ,,pod górkę’’, a finałem jego pechowej jazdy w tym sezonie były upadki podczas Grand Prix w Toruniu i rewanżowego meczu półfinałowego PGE Ekstraligi z Betard Spartą Wrocław na stadionie Stali. Po tym ostatnim wydarzeniu okazało się, że doznał złamania jednego żebra. Gdy już wydawało się, że nic Duńczyka niefortunnego spotka przed powrotem do Danii na ostatnim badaniu wyszło, że jest zakażony koronawirusem. Teraz zamiast być już w domu, siedzi w Polsce na kwarantannie. - Niels, wracaj prędko do zdrowia. Bardzo Cię chłopaku lubię. Masz tak niesamowitego pecha w tym roku, że gdyby był organizowany konkurs na największego pechowca na świecie, to nie mógłbyś w nim wystartować z powodu jakiegoś pecha – napisał jeden z internautów pod postem Iversena na twitterze.  Były brązowy medalista indywidualnych mistrzostw świata ma teraz sporo czasu i już zastanawia się, co dalej z jego karierą w polskiej lidze? Ze względu na zmiany regulaminowe szanse, że znajdzie on stałe miejsce w PGE Ekstralidze spadły do minimum, ale Iversen ma swój własny plan. Wiedząc, że w przyszłym roku nie będzie można już korzystać z ,,gości’’ (wyjątkiem będzie pozytywny test na koronawirusa) PUK poważnie bierze pod uwagę podpisanie tzw. warszawskiego kontraktu i obserwowanie potem rynku ligowego. Nie uśmiechają mu się bowiem starty w niższych ligach, gdzie zarobki są zdecydowanie mniejsze niż w PGE Ekstralidze. Wiadomo również, że większość klubów, jesli nie wszystkie, nie postawi w przyszłym roku na zawodników oczekujących i każda słabsza dyspozycja albo – odpukać kontuzja – spowoduje, że będą poszukiwani solidni zastępcy. W tym sezonie taką rolę pełnili wspomniani ,,goście'', a w przyszłym mogą to być ci, którzy poczekają na rozwój sytuacji i nie będą się śpieszyć z zawieraniem umowy. Iversen ma już słowo od prezesa Stali Marka Grzyba, że jeżeli tylko wyrazi taką wolę klub podpisze z nim kontrakt bez zobowiązań, a w razie w potrzeby w każdej chwili wypożyczy do wskazanego przez Duńczyka klubu. Trzeba przyznać, że obecny rekordzista gorzowskiego toru sporo ryzykuje, ale widocznie dalej czuje się na siłach walczyć z najlepszymi i stąd taki pomysł snuje na obecną chwilę. Jest ponadto pewny, że limit pecha wyczerpał już do końca kariery i teraz w jego kierunku będzie świeciło tylko słońce. 