Co mówią o tobie zainteresowania wpisane do CV? Sprawdź! Dokumenty aplikacyjne mają poinformować rekrutera nie tylko o tym, jak przebiegała ścieżka zawodowa aplikującego. Mają też dać informacje o jego osobowości, charakterze. A tych najłatwiej szukać w dziale zainteresowania. Jak je dobrze opisać? Zainteresowania w CV – gry strategiczne Niezależnie od tego czy są to gry komputerowe czy planszowe, tak sformułowane zainteresowanie dużo mówi o osobie aplikującej do pracy. Można po tym wnieść, że lubi ona i umie rozwiązywać zadania logiczne, umie planować swoje działanie i przewidywać jego skutki. To także dowód na wysoko rozwiniętą wyobraźnię i umiejętność myślenia abstrakcyjnego. Osoba często grająca w tego typu gry powinna charakteryzować się także umiejętnością pracy zarówno w pojedynkę jak i w grupie, co jest bardzo pożądaną cechą w wielu zawodach. Zainteresowania w CV – komputery To dość obszerne hasło z dużym prawdopodobieństwem zaciekawi rekrutera i zmotywuje do rozmowy. Pod tym może się kryć tak naprawdę wszystko. Od budowy komputerów i ich podzespołów, poprzez grafikę komputerową po programowania na wszelkich znanych poziomach. Komputery nie jedno mają imię i jeśli tylko się interesujemy jakimś zagadnieniem z nimi związanym oraz umiemy się poruszać w danym temacie, warto o tym wspomnieć. Zwłaszcza, jeśli aplikujemy do firmy, która swoim profilem lub branżą odpowiada temu właśnie tematowi. Zainteresowania w CV – sporty ekstremalne Tutaj warto dopisać o jaki konkretnie sport chodzi. Z jednej strony, może to wskazywać na naszą skłonność do ryzyka i na zwiększoną możliwość odnoszenia kontuzji, które mogą nas dość często wykluczać z życia firmy. Jednak sporty ekstremalne to także odwaga, odpowiedzialność i opanowanie. A te cechy są już bardzo cenione w wielu zawodach. Chęć przekraczania własnych granic, upór i systematyczność tylko mogą podnieść naszą wydajność w pracy. A dlaczego warto wspomnieć o jaki konkretnie sport chodzi? Jeśli tak się zdarzy, że nasz przyszły szef także się tym sportem interesuje, mamy już wspólny temat do rozmów i nawiązaną nić porozumienia. Zainteresowania w CV – sport jako taki Nie musimy od razu zajmować się sportem ekstremalnym. Pod hasłem sport może kryć się wiele znaczeń. Jeśli interesujemy się sportem tylko czysto teoretycznie także warto o tym wspomnieć. Dla rekrutera oznacza to, że potrafimy oddać się jakiemuś tematowi, że jeśli coś nas zaciekawi to zgłębiamy to zagadnienie. Może to być także dowód na to, że umiemy analitycznie myśleć, mamy dobrą pamięć czy po prostu lubimy być na bieżąco ze zmianami na danym polu. A to bardzo potrzebne cechy. Ponadto możemy wpisać tu rozwinięcie, jeśli uprawiamy jakiś sport. Każdy czynny sportowiec musi cechować się cierpliwością, systematycznością, zapałem i pokorą. Ponadto można wyodrębnić wiele cech charakterystycznych dla danego sportu jak szybkość, spryt czy taktyka. Uprawianie sportu wskazuje także na to, że lubimy dbać o kondycję i w związku z tym najprawdopodobniej cieszymy się dobrym zdrowiem, co także nie jest bez znaczenia dla przyszłego pracodawcy. Oczywiście o szczegółach i naszym rozumieniu tego użytego w CV pojęcia możemy rekrutera poinformować w trakcie rozmowy. Zainteresowania w CV – ochrona środowiska Jeśli interesuje nas ten temat to znaczy, że potrafimy myśleć perspektywicznie. Poza tym cechuje nas empatia i świadomość odpowiedzialności nie tylko za nas samych, ale i za innych. To także dowód na nasze zorientowanie w aktualnych trendach i tendencjach na świecie. Oczywiście możemy się tym tematem interesować zarówno biernie jak i aktywnie, jednak sam fakt, że ochrona środowiska jest zagadnieniem nam bliskim i dobrze znanym na pewno będzie dla nas na plus. Zainteresowania w CV – komiksy Może sam je rysujesz? A może jesteś tylko fanem postaci fantastycznych? Niezależnie od powodu i stopnia zainteresowania komiksami warto o tym wspomnieć. Zwłaszcza jeśli starasz się o pracę w zawodzie artystycznym, np. jako grafik. Znaczy to, że masz oko do sposobu rysowania, umiesz to robić i trafić w gust klienta. Może to też, oczywiście po zgłębieniu tego zagadnienia, wskazać na konkretne cechy wykonywanych przez Ciebie prac. Zainteresowania w CV – psychologia Wpisz ją, jeśli interesują Cię niuanse komunikacji między ludźmi. Będzie to także wskazywało na to, że lubisz i chcesz nad sobą pracować, że testujesz na sobie różne sposoby np. radzenia sobie ze stresem. A ta umiejętność jest bardzo ważna w wielu zawodach. Psychologia przyda się także w pracy sprzedawcy lub marketingowca. Jeśli się nią interesujesz na pewno z większą łatwością znajdziesz sposób na sprowokowanie klienta do pozytywnej dla Ciebie decyzji. Zainteresowania w CV – socjologia Lubisz wiedzieć i zauważasz jak funkcjonuje tłum? Znane Ci są socjotechniki, wiesz jak je stosować i jak się przed nimi chronić? Jeśli tak, to na pewno warto o tym wspomnieć w dziale zainteresowań. Tego typu wiedza na pewno przyda się na kierowniczych stanowiskach. Umiejętność dotarcia z przekazem do każdego pracownika jest przecież kluczowa, a wysokie kompetencje w tym względzie tylko ułatwią efektywne kierowanie zespołem. Zainteresowanie w CV – historia Choćby taki wpis miał dotyczyć tylko konkretnej tematyki, np. historii wojen czy oręża, to warto o tym wspomnieć. Zainteresowanie historią wskazuje na to, że lubimy pogłębiać swoją wiedzę, łatwo ją przyswajamy oraz potrafimy wyciągać własne wnioski z obserwacji. Nie straszne nam jest przeglądanie wielu źródeł. Ponieważ w historii wiele jest spornych kwestii zainteresowanie nią wskazuje także, że lubimy wchodzić w dyskusje i bronić własnego zdania. Zainteresowania w CV – co nam mogą dać? Wiele jest zainteresowań, które warto wpisać w CV. Nadrzędna zasada jest jedna. Nie warto wpisywać tematów, w których orientujemy się tylko trochę. Aby nie przysparzać sobie stresu w momencie pytania o dane nasze zainteresowanie, lepiej wpisać takie, które jest nam naprawdę dobrze znane i na temat którego możemy rozmawiać godzinami. Wykaże to naszą otwartość na rozmowę i wymianę poglądów. Wpisanie ciekawego zainteresowania w CV na pewno zwróci uwagę rekrutera, zaciekawi i sprowokuje do rozmowy. A ta zajmie cenny czas w trakcie spotkania. 