Maja Komorowska odmówiła udziału w Kongresie Kultury Chrześcijańskiej na KUL: mój udział byłby nieetyczny - Jako jedna z dwunastu osób przecież także poręczyłam za Margot - przekazała Maja Komorowska, komentując dla "Wyborczej" swoją odmowę wzięcia udziału w VI Kongresie Kultury Chrześcijańskiej w Lublinie. Rezygnacja aktorki ma związek ze sprawą ks. prof. Alfreda Wierzbickiego. Maja Komorowska odmówiła udziału w Kongresie Kultury Chrześcijańskiej na KUL Ks. Alfred Wierzbicki stawał w obronie osób homoseksualnych. tymczasowego aresztu za uszkodzenie ciężarówki pro-life z homofobicznymi hasłami. - Dziś ks. Alfred Wierzbicki jest atakowany podobnie jak ja 16 lat temu - tyle że z prawicy, a nie z lewicy, i za przypomnienie innej części nauki Katechizmu Kościoła katolickiego: o szacunku wobec osób homoseksualnych - powiedział  Rocco Buttiglione, włoski filozof i polityk, a także przyjaciel papieża Jana Pawła II, który postanowił odwołać swój wykład inauguracyjny na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Udziału w VI Kongresie Kultury Chrześcijańskiej w Lublinie odmówiła także Maja Komorowska, która obok prof. Roberta Glińskiego, prof. Krzysztofa Biedrzyckiego (UJ) i prof. Leszka Mądzika (KUL) miała rozmawiać o "Przestrzeniach dialogu w kulturze". Aktorka przesłała "Wyborczej" swój komentarz w tej sprawie. "Od kiedy abp Józef Życiński w 2000 r. powołał Kongres Kultury Chrześcijańskiej, te spotkania miały dla mnie zawsze wagę intelektualną i etyczną. Z radością przyjęłam zaproszenie na udział w panelu pod hasłem »Przestrzenie dialogu w kulturze«. Przygotowałam to wystąpienie. Kiedy dowiedziałam się, że Kolegium Rektorskie zgłasza wypowiedzi medialne ks. prof. Alfreda Wierzbickiego do Rzecznika Dyscyplinarnego KUL-u, poczułam się w obowiązku odwołać swój udział w Kongresie" - poinformowała Komorowska. Aktorka poinformowała organizatorów o swojej decyzji 8 października.  "Wielką przykrością jest dla mnie fakt, że ta sprawa dotyczy wieloletniego profesora tej uczelni, autora znakomitych książek i szanowanego przez nas człowieka i kapłana, który w wielu ważnych sprawach jest drogowskazem. Jestem przekonana, że mój udział w Kongresie w tej sytuacji byłby nieetyczny" - podkreśla. Maja Komorowska była jedną z dwunastu osób, które poręczyły za Margot. W swoim komentarzu aktorka wspomina także o odwołanym wykładzie Buttiglione. W poniedziałek w Lublinie miała odbyć się konferencja prasowa z udziałem metropolity lubelskiego abp. Stanisława Budzika, zapowiadająca VI Kongres Kultury Chrześcijańskiej 15-17 października. W ostatniej chwili została odwołana przez decyzję Rocco Buttiglione. Włoch był przyjacielem Jana Pawła II. 