Polka z Urugwaju: "pacjent zero" poszedł na 200-osobowe wesele W Polsce padają kolejne dzienne rekord zakażeń na koronawirusa (5300), tymczasem w Urugwaju od początku pandemii wykryto 2313 przypadków COVID-19, a zmarło 49 osób. Porównanie Polski z małym południowoamerykańskim krajem wypada dla nas szokująco źle. Jaka nauka płynie z urugwajskiej lekcji. O sytuacji w kraju nad La Platą rozmawiam z Marta Guillermo-Sajdak, mieszkającą w Montevideo od 11 lat. Marcin Mroczko, Onet.pl: Pierwszy przypadek COVID-19 w Urugwaju ogłoszono w połowie marca, w Polsce zamykano właśnie szkoły i ogłoszono słynny program Lot do domu. Jak mieszkańcy kraju zareagowali na pierwsze przypadki zachorowań? Marta Guillermo-Sajdak: Pierwszy przypadek koronawirusa odnotowano w piątek, 13 marca. Dziesięć dni wcześniej Argentyna zaczęła zmagać się z COVID-19, więc wiedzieliśmy, że Urugwaju wirus ten nie ominie. Dopiero co skończyły się wakacje letnie. Wielu Urugwajczyków nie zdążyło jeszcze wrócić z zagranicznych podróży. W portach w Montevideo i Punta del Este cumowały statki rejsowe, wypełnione obcokrajowcami. Warto dodać, że 1 marca został zaprzysiężony nowy prezydent oraz powołano nowy rząd. Nikt do końca jeszcze nie wiedział jak się nazywa nowy minister zdrowia. Pamiętam bardzo dobrze ten feralny piątek 13, kiedy wszyscy zaczęliśmy dostawać sms-y, że o 20:00 odbędzie się konferencja prasowa z udziałem prezydenta i przedstawicieli rządu. Trzymilionowy Urugwaj zasiadł przed telewizorami. Komunikat ze strony głowy państwa był krótki i konkretny. Prezydent poprosił o ograniczenie aktywności i w miarę możliwości pozostanie w domach. Od tamtego wieczoru, co drugi dzień odbywały się konferencje prasowe, podczas których prezydent i minister zdrowia cierpliwie odpowiadali na pytania dziennikarzy.  Jakie obostrzenia zostały wprowadzone przy pierwszym przypadku COVID-19? Pierwsza osoba zakażona to bardzo znana w kraju projektantka mody, która dopiero co wróciła z podróży do Mediolanu. Urugwajczycy, którzy słyną z ironicznego poczucia humoru, śmiali się, że jak przystało na dobrą projektantkę, przywiozła nam ostatni krzyk mody z Europy w stylu iście glamour. Carmela Hontou po powrocie do Urugwaju nie czuła się najlepiej, ale była pewna, że to zwykłe przeziębienie wywołane aklimatyzacją. Najgorsze było to, że wzięła udział w ponad dwustu osobowym weselu, na które była zaproszona cała śmietanka towarzyska Montevideo. Oczywiście wszyscy goście i najbliżsi zostali poddani testom i kwarantannie, aby jak najszybciej zapanować nad sytuacją. Montevideo - atrakcje, przewodnik po mieście Już 16 marca zamknięto granice lądowe z Brazylią i Argentyną, wkrótce później odwołano loty i zamknięto szkoły. Czy wprowadzono pełny lockdown? Zgadza się. Bardzo szybko zamknięto granice lądowe. Tego samego dnia odwołano zajęcia w szkołach i na wyższych uczelniach. Przez pierwszy tydzień wszyscy, z własnej woli, zostali w domach. Wstrzymano transport publiczny, zamknięto wszystkie urzędy. Poproszono, aby nie organizować żadnych imprez, nie spotykać się w dużym gronie. Komunikat ze strony władz był taki, aby w miarę możliwości pracować zdalnie lub wykorzystać zaległe urlopy. Urugwaj nigdy nie wprowadził obowiązkowej kwarantanny, ale od samego początku nakazano nam nosić maseczki zawsze i wszędzie. Muszę przyznać, że pod względem samodyscypliny Urugwajczycy spisali się na medal. Jak obecnie wygląda życie codzienne w stolicy? Czy wyluzowani mieszańcy dalej spacerują Ramblą, popijając na plaży tannata albo yerbę?  Dzisiaj życie wygląda prawie normalnie, no może oprócz ciągłego obowiązku zakładania maseczek. Połowa populacji mieszka w Montevideo, które na całe szczęście ma mnóstwo parków i zieleni. Rambla, czyli 25-kilometrowy deptak wzdłuż wybrzeża Rio de la Platy to ukochane miejsce mieszkańców Montevideo. To właśnie tutaj się spotykają na wino (najczęściej jest to urugwajski tannat), palą (legalne) skręty, siorbią yerba mate. Nikt jednak nie pije już przez tę samą rurkę (bombillę). Ministerstwo Zdrowia wprowadziło zakaz dzielenia się yerba mate (a jak wiadomo jest to napój towarzyski). Dystans między ludźmi zmienił się diametralnie. Wcześniej wszyscy się ściskali, poklepywali, całowali na przywitanie, a jak wiadomo kontakt fizyczny jest niezwykle ważny dla Latynosów). Dzisiaj Urugwajczycy przypominają bardziej Skandynawów. Praca zdalna dla mających bezstresowe podejście do życia Urugwajczyków została zapewne przyjęta z entuzjazmem?  Oj tak. Urugwajczycy pokochali zdalną pracę. Większość firm, które mogły sobie na to pozwolić, do dnia dzisiejszego funkcjonuje wyłącznie zdalnie. Nie wiem, jak to się przekłada na wydajność, bo naród ten raczej potrzebuje kogoś, kto od czasu do czasu tupnie i każe pracować. Co tu dużo mówić, ja w Urugwaju nauczyłam się bycia na wiecznych wakacjach. To Urugwajczycy poinstruowali mnie, w jaki sposób pracować aby zbytnio się nie zmęczyć. Zwraca uwagę fakt, że w Urugwaju nie było szczególnego szczytu zachorowań. Od początku ilość dziennych zachorowań oscylowała wokół jednoliczbowych wartości, z rzadka przekraczając barierę 25 chorych dziennie. To prawda. Był nawet taki moment, że przez kilka dni z rzędu mieliśmy zero zachorowań. Urugwaj liczy zaledwie trzy miliony mieszkańców. W kraju jest mało szpitali. Te najlepiej wyposażone znajdują się w stolicy. Rząd od samego początku zdawał sobie sprawę z tego, że nie może pozwolić na wysoką liczbę zachorowań. Właśnie sprawdziłam informację, że w chwili obecnej zaledwie dwóch pacjentów z koronawirusem znajduje się na oddziale intensywnej terapii. Nad taką ilością z całą pewnością da się zapanować. Kolejna ciekawostka, ponieważ Urugwaj leży na południowej półkuli, można się było spodziewać szczytu zachorowań w czasie tamtejszej zimy. Tymczasem w czerwcu i lipcu notowano najniższą ilość nowych przypadków. No właśnie. W zimie odnotowano najmniej przypadków. Każdego roku w czerwcu odbywają się obowiązkowe szczepienia przeciwko grypie. Są one bezpłatne. W tym roku ułatwiono sytuację i można się było zaszczepić w każdym ośrodku zdrowia, rezerwując dzień i godzinę przez internet. Osoby starsze szczepiono w ich własnych domach. Ministerstwo Zdrowia zachęcało do szczepień, aby społeczeństwo wzmocniło system odpornościowy w tym najtrudniejszym okresie. To sprawiło, że w zimie prawie nie odnotowano przypadków zachorowań na grypę. Noszenie maseczek na pewno pomogło. Dzięki temu cały system zdrowia mógł się skoncentrować na wysokiej jakości opiece nad pacjentami z koronawirusem. W Polsce koronawirus stał się sprawą polityczną, jak to wygląda w liberalnym Urugwaju? Tutaj koronawirus nigdy nie był sprawą polityczną. Od samego początku wszystkie partie mówiły tym samym głosem. Aktualny prezydent postanowił zaufać trzem naukowcom, którzy od 16 kwietnia pracują honorowo na rzecz walki z koronawirusem i są głównymi doradcami rządu. Rafael Radi, Fernando Paganini i Henry Cohen - myślę, że będzie jeszcze kiedyś o nich głośno. Każda decyzja podjęta przez głowę państwa jest najpierw z nimi konsultowana. W chwili obecnej społeczeństwo ma bardzo duże zaufanie do rządzących i bez większych protestów wykonuje dostosowuje się do zaleceń. Nie sposób nie porównać sytuacji pandemicznej z najbliższymi sąsiadami: hekatomba w Brazylii (5 mln. chorych oraz blisko 150 tys. zmarłych), w Argentynie (840 tys. chorych oraz blisko 22 tys. zmarłych) czy Chile (470 tys. chorych oraz ponad 13 tys. tys. zmarłych).  W porównaniu w sąsiadami, Urugwaj ma niewielką liczbę mieszkańców. Urugwajczycy okazali się niezwykle zdyscyplinowani i odrobili zadanie domowe na szóstkę. Jak się okazuje głowa państwa czasami musi umieć przyznać się przed społeczeństwem, że na czymś się nie zna i potrafić oddać się w ręce najlepszych specjalistów. Myślę, że model współpracy rządu z naukowcami to był strzał w dziesiątkę.  Na kilka słów pochwały zasługuje także system edukacji. Od 2007 roku funkcjonuje w Urugwaju tzw. Plan Ceibal, czyli plataforma edukacyjna CREA, dzięki której dzieci i młodzież mają bezpłatny dostęp do internetu oraz do wszystkich materiałów i podręczników. Od lat uczą się zdalnie języka angielskiego. Każdy uczeń szkoły podstawowej i średniej jest wyposażony przez państwo w laptop. Nauczyciele oraz uczniowie byli przyzwyczajeni do używania wspomnianej platformy CREA, więc nic nie trzeba było dostosowywać, czy szukać na szybko rozwiązań. Po tygodniu przerwy od lekcji wszyscy brali udział w wirtualnych zajęciach szkolnych, aby końcem kwietnia móc wrócić do szkolnych ławek. Ani rok szkolny, ani akademicki nie zostały w żaden sposób naruszone.  W chwili obecnej Urugwaj stoi przed największym dylematem. Zbliżają się sezon letni, sektor turystyczny przeżywa kryzys - otworzyć granice dla turystów czy też nie? Już 15 października będzie wiadomo. Na dzień dzisiejszy wielu zdesperowanych sytuacją Argentyńczyków ma wielką ochotę na przeprowadzkę do Urugwaju. Ponoć urugwajski konsulat w Buenos Aires przyjmuje tygodniowo ok. 100 próśb o pobyt długoterminowy na terytorium Urugwaju. Z przymrużeniem oka dodam, że sami Urugwajczycy szukają sekretu swojej niezwykłej odporności na zakażenia koronawirusem w tradycji dzielenia się yerba mate z obcymi i ciągłej wymianie bakterii, do której są ponoć przyzwyczajeni. Europa szykuje się na drugą falę COVID-19, jakie teraz nastroje panują w kraju? Szykujecie się na drugą falę czy jest rozluźnienie? Urugwajczycy znani są z bezstresowego podejścia do życia… W tym momencie przeżywamy drugą falę, na którą byliśmy przygotowani. Trzy tygodnie temu odbyły się wybory samorządowe (w Urugwaju są one obowiązkowe). Prawie dwa miliony osób przemieściło się w dniu wyborów. Nie obyło się bez kolejek i tłumów w transporcie publicznym. Naukowcy przygotowali specjalne wykresy liczbowe i wiadomo było, że teraz będziemy mieli większą ilość zachorowań. Sprawdziły się przewidywania. Obecnie jest mowa o maksymalnie 25 przypadkach zachorowań dziennie. To jeszcze nie jest czas na rozluźnienie.  Z ulic Montevideo zapamiętałem milongi na placach – wciąż się odbywają? Mieszkańcy dalej chodzą do tanguerías (klub tango)? Od marca nie ma możliwości organizowania milongi z przestrzeni publicznej. Kluby tanga także są pozamykane. Pary mogą szkolić swoje umiejętności taneczne w czterech ścianach, bo istnieje możliwość zajęć przez Zoom. Dla chcącego nic trudnego. A zrezygnowali z asado (spotkanie z bliskimi przy grillu i wielogodzinne celebrowanie wspólnego posiłku z przewagą wołowiny) w czasie pandemii, czy wręcz przeciwnie? Z asado nie da się zrezygnować. Weekendowe spotkania przy grillu nadal są obowiązkowe, ale w nieco mniejszym gronie. Ponieważ jesteśmy przy temacie jedzenia i biesiadowania, które jest bardzo ważną częścią kultury urugwajskiej, pragnę wspomnieć o pięknej inicjatywie stołówek ulicznych (tzw. olla popular). Kiedy na samym początku kraj na moment się zatrzymał, wiele osób, które żyły z dnia na dzień ( m.in. sprzedawcy objazdowi bardzo popularni w tutejszym transporcie publicznym lub artyści uliczni), zostało pozbawionych jedynego źródła dochodu. Od kwietnia w każdej dzielnicy powstały punkty, w których codziennie zbierają się sąsiedzi i w wielkich garnkach gotują na świeżym powietrzu jakieś ciepłe danie dla najbardziej potrzebujących. Jest nawet specjalna strona internetowa z , na której można sprawdzić gdzie i o której godzinie są wydawane posiłki. Punkty te codziennie przyjmują od prywatnych osób, ale także od supermarketów dary żywnościowe. Solidarność z najbardziej potrzebującymi jest w Urugwaju stawiana na pierwszym miejscu. Tłumy spragnionych i głodnych na Mercado del Puerto zapewne się przerzedziły? Oj tak. Niestety Mercado del Puerto żyło z turystów. To piętnaście punktów gastronomicznych serwujących najlepszą urugwajską wołowinę.. Odwiedziłam niedawno to miejsce i smutny to widok, kiedy jest więcej kucharzy i kelnerów niż konsumentów. Połowa lokali jest zamknięta i czeka na lepsze czasy. W powietrzu nie unosi się ten sam zapach dymu z drewna eukalitusowego. Ogień jest rozpalany dopiero kiedy zbierze się mała grupa klientów. Kiedyś biesiadowały tu całe grupy, teraz wprowadzono ograniczenie do sześciu osób przy długim stole. Loty, poza sporadycznymi lotami do Sao Paulo i do Hiszpanii są odwołane – sytuacja trochę jak więzienie w raju. Planujesz przylot do Polski? Czekam na decyzję, która zostanie ogłoszona przez rząd za kilka dni. Dowiemy się czy Urugwaj otwiera granice za sezon letni, czy też nie. To prawda, że jesteśmy w swoistym więzieniu, ale przynajmniej czujemy się w miarę bezpiecznie. Planowałam, jak co roku, przylot do Polski na Boże Narodzenie. Bardzo możliwe, że w tym roku barszcz będę musiała zamienić na chłodnik. Święta przypadają na początek lata i temperatura może być bardzo wysoka. Czym się teraz zawodowo zajmujesz, COVID-19 dotknął Cię bezpośrednio?  Od kilku lat pracuję jako tłumaczka dla dużej korporacji, a także jestem wykładowcą na wyższej uczelni. COVID-19 na całe szczęście mnie bezpośrednio nie dotknął. Byłam przyzwyczajona do zdalnej pracy. Uczelnia szybko dostosowała specjalną platformę edukacyjną do prowadzenia zajęć zdalnie, także nie zatrzymałam się ani na moment. W wolnym czasie oprowadzałam turystów po Urugwaju. W kwietniu miałam poprowadzić ponad dwudziestoosobową grupę z Polski. Wynajęłam autokar, a tu niestety taka niespodzianka… Wierzę jednak, że wkrótce się spotkamy po tej stronie półkuli. 