Ultranowoczesne pociągi trafią na Dolny Śląsk w 2021 roku Dolny Śląsk będzie drugim województwem w Polsce, na torach którego pojawią się pociągi hybrydowe i pierwszym, który kupuje tego typu pojazdy na własność. Nowosądecka spółka NEWAG do końca przyszłego roku na zlecenie Kolei Dolnośląskich wyprodukuje sześć tego typu pojazdów. Pociągi hybrydowe łączą w sobie cechy pojazdów elektrycznych i spalinowych – na zelektryfikowanych fragmentach linii mogą kursować pod trakcją, dzięki czemu nie generują spalin, zaś tam gdzie nie jest to możliwe, będą napędzane silnikiem spalinowym. Modele, które mają trafić na Dolny Śląsk produkowane w Nowym Sączu i od pewnego czasu kursują już w rejonie Etny na Sycylii. Na mocy porozumienia pomiędzy Kolejami Dolnośląskimi i spółką NEWAG zamówione zostały dwa tego typu pociągi. Koleje Dolnośląskie w ramach opcji mają też prawo dokupienia czterech kolejnych pojazdów w ramach tej samej procedury. Całość kontraktu wyceniona została na 170 mln zł. – Jest to w tej chwili największy kontrakt na zakup tego typu pojazdów w Polsce – mówi marszałek Cezary Przybylski, który zaznacza, że umowa z NEWAG-iem to kolejny element projektu zakupu 11 pojazdów do obsługi połączeń aglomeracyjnych. Hybrydowe NEWAG-i przez najbliższe pięć lat mają obsługiwać połączenia na trasie Trzebnica – Wrocław – Kobierzyce – Sobótka – Świdnica. Pociągi podczas przejazdu przez Wrocław mają korzystać z trakcji elektrycznej, dzięki czemu nie będą zanieczyszczać powietrza. Wicemarszałek Grzegorz Macko podkreśla, że zakup nowych pociągów to element realizacji umowy koalicyjnej między Prawem i Sprawiedliwością oraz Bezpartyjnymi Samorządowcami, której jednym z priorytetów jest sprawna komunikacja kolejowa w regionie. Nowe pociągi mają być nie tylko ekologiczne, ale wygodne. Konstruktor zadbał m.in. o potrzeby osób z ograniczeniami ruchowymi. Na pokładzie pociągów ma działa klimatyzacja oraz sieć WiFi. Każdy z pociągów będzie mógł pomieścić ok. 300 pasażerów. – Koleje Dolnośląskie posiadają 27 pojazdów firmy NEWAG. Impulsy dobrze sprawują się w eksploatacji, mamy nadzieję, że te 6 nowych Impulsów również dobrze zapisze się w historii transportu kolejowego na Dolnym Śląsku – powiedział członek zarządu województwa dolnośląskiego Tymoteusz Myrda. Radny wojewódzki Patryk Wild podkreślił z kolei, że podpisana we wtorek umowa to kontynuacja realizacji projektu zgłoszonego do Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. – Wbrew różnym alarmistycznym przekazom medialnym o charakterze fejków, nigdy ten projekt nie był zagrożony. Nigdy też nie było propozycji, żeby zrezygnować z jego realizacji, ale twardo mówiliśmy, że ten projekt przekształcimy, żeby był bardziej funkcjonalny – tłumaczył radny, który zaznacza, że wybór pojazdów hybrydowych zamiast zwyczajnych pociągów spalinowych, to pójście z duchem czasu. – Kupujemy 6 trójczłonowych, ultranowoczesnych pojazdów. Będą to pierwsze na Dolnym Śląsku, a drugie w Polsce tak nowoczesne pociągi – komentuje prezes Kolei Dolnośląskich Damian Stawikowski. Pieniądze na zakup nowych pociągów pochodzą z Centrum Unijnych Projektów Transportowych (48,85 mln zł), a także zaciągniętego przez spółkę kredytu (91,55 mln zł). Prezes spółki NEWAG Zbigniew Konieczek tuż po podpisaniu umowy zapewnił, że pojazdy zakupione przez Koleje Dolnośląskie to pociągi sprawdzone. Spółka zadeklarowała, że jeżeli samorząd województwa zdecyduje się na skorzystanie z opcji, NEWAG będzie w stanie wyprodukować wszystkie zamówione pociągi do końca przyszłego roku. - Jeżeli wyrazicie zgodę, dostaniecie wszystkie 6 pojazdów już w przyszłym roku – zadeklarował prezes. 