Od czwartku w Lublanie wystawa "Andrzej Wróblewski. Waiting Room" 121 obrazów Andrzeja Wróblewskiego, w pięknych drewnianych ramach przygotowanych specjalnie na tę ekspozycję, zawisło na ścianach najważniejszej galerii sztuki współczesnej w stolicy Słowenii i jednej z najbardziej prestiżowych w Europie. Wystawa malarza dziś wieczorem otwiera się w Moderna Galerija w Lublanie. - Cieszę się, że mogę na żywo zobaczyć obrazy ojca, o których istnieniu wcześniej nie wiedziałam - mówiła szczęśliwa Marta Wróblewska, córka artysty, współzałożycielka Fundacji Andrzeja Wróblewskiego. Obrazy zgromadzone na wystawie "Poczekalnia" układają się w bardzo aktualny opis stanu  zawieszenia, samotności, wyobcowania, w jakim znaleźliśmy się z powodu pandemii, zagrożeń klimatycznych, zmian politycznych i społecznych na świecie. Wystawa powstała z inicjatywy Fundacji. Andrzeja Wróblewskiego i przy wsparciu Instytutu Adama Mickiewicza. W weekend w Onet Kultura obszerna relacja z wystawy. - Cieszę się, że możemy w Lublanie pokazać obrazy najważniejszego malarza Europy środkowo-wschodniej - mówiła wczoraj na preview dla polskich dziennikarzy Zdenka Badovinac, wieloletnia szefowa Modernej galeriji, cesarzowa sztuki współczesnej w Słowenii, jak mówią wtajemniczeni. Badovinac pierwsza stworzyła kolekcję sztuki krajów Europy środkowo-wschodniej ArtEast Collection+. "Na wystawę składa się ponad 120 dzieł Andrzeja Wróblewskiego, malarza, historyka i krytyka sztuki, kluczowej postaci sztuki Europy Środkowej i Wschodniej po 1945 r. Pośród nich dużą grupę stanowią obrazy niewystawiane nigdy wcześniej lub niepokazywane od ponad 60 lat". Ostatnie lata artysty Podkreślono, że zespół kuratorski – Magdalena Ziółkowska i Wojciech Grzybała z Fundacji Andrzeja Wróblewskiego oraz Marko Jenko z Moderna galerjia – "skupił się na ostatnich latach twórczości artysty". "Okres ten symbolicznie rozpoczyna się symbolicznie 10 maja 1954 r., z chwilą narodzin pierworodnego syna, Andrzeja, zaś kończy w dniu niespodziewanej śmierci Wróblewskiego w Tatrach, 23 marca 1957 r." - napisano. Instytut Adama Mickiewicza (IAM) przyczynił się do obecności malarza w międzynarodowym obiegu kulturalnym. 10 lat temu przy wsparciu Instytutu i we współpracy z Fundacją Andrzeja Wróblewskiego odbyła się pierwsza duża wystawa "Andrzej Wróblewski. To the Margin and Back" w prestiżowym Van Abbenmuseum, Eindhoven. W 2015 r. publiczność miała okazję poznać dorobek artysty na wystawie "Andrzej Wróblewski. Verso / reverso", w Museo Reina Sofia w Madrycie "Metaforyczną oś wystawy budują dwie symboliczne figury ludzi przyszpilonych do krzeseł, w oczekiwaniu, zadumie, bezczasie, zdegradowanych, anonimowych i zdezindywidualizowanych". "To »mentalność poczekalni«, jak nazwał ją niemiecki dramaturg Heiner Mueller, charakterystyczna dla doświadczenia komunizmu Europy Środkowo-Wschodniej" - wyjaśniają kuratorzy wystawy. DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ! Motywy kobieciarza, ukrzesłowionego, matek i córek oraz protagonisty Wystawa porusza się wokół kluczowych tematów: od przypomnienia podróży do Jugosławii z jesieni 1956 r., którą artysta odbył z krytyczką sztuki Barbarą Majewską i dzieł zainspirowanych sztuką tego kraju, poprzez motywy kobieciarza, ukrzesłowionego, matek i córek, po postać protagonisty, bohatera o dwojakiej naturze, zmierzającego poza horyzont w ponadczasowym pojeździe. Czasami jest on szoferem, innym razem – pasażerem - czytamy na stronie MKiDN. Przygotowanie ekspozycji poprzedził trzyletni projekt konserwatorski prowadzony przez Fundację Andrzeja Wróblewskiego i prof. Marzennę Ciechańską z warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. "Wykonano wówczas konserwację 70 obiektów na papierze, które stanowią większość wystawionych w Lublanie prac, będących własnością prywatnych kolekcjonerów" - napisano. Zapowiedziano, że obok obrazów, gwaszy, monotypii, rysunków ołówkiem i tuszem autorstwa Wróblewskiego, na wystawie pojawią się dzieła artystów z byłej Jugosławii. Ekspozycji towarzyszy publikacja-katalog pod tym samym tytułem, wydana w języku angielskim, z siedmioma esejami krytycznymi, prezentacją archiwaliów, zdjęciami z podróży Wróblewskiego oraz reprodukcjami 200 obrazów artysty. Katalog współwydany i dystrybuowany jest przez prestiżowe niemieckie wydawnictwo Hatje Cantz we współpracy z IAM. Wystawa "Andrzej Wróblewski. Waiting Room" w Lublanie to wspólne przedsięwzięcie Instytutu Adama Mickiewicza, Moderna galerija i Fundacji Andrzeja Wróblewskiego. Czynna będzie w Lublanie do 10 stycznia 2021 r. 