To tak, jakby przenieść Igrzyska Olimpijskie. Konkurs Chopinowski dopiero w przyszłym roku, ale melomani mają czym się cieszyć [WYWIAD] Gdyby nie pandemia, już niebawem poznalibyśmy kolejną gwiazdę światowej muzyki klasycznej. Niestety, COVID-19 nie pozwolił organizatorom Konkursu Chopinowskiego zaprosić do Warszawy najlepszych młodych talentów pianistyki z całego świata. Mają oni zjechać do naszej stolicy dopiero za rok. Rzecznik konkursu Aleksander Laskowski nie ma wątpliwości: to tak, jakby przełożyć Igrzyska Olimpijskie.  Marcel Wandas: Dziwnie jest bez Konkursu Chopinowskiego w tym roku? Jakie to uczucie? Aleksander Laskowski: O uczuciach można mówić bardzo wiele, bo to uczucia bardzo wielu, różnych osób. Z jednej strony mamy uczestników, z którymi jesteśmy w stałym kontakcie. Wiemy, że dla nich ta sytuacja wiąże się ze wzmożonym niepokojem i oczekiwaniem. Staramy się ich jak najbardziej wspierać. Tak samo jest z jurorami, którzy czekają na ten Konkurs odłożony w czasie. W Narodowym Instytucie Fryderyka Chopina czujemy się troszkę jak zwierzę gotowe do skoku, które musi utrzymać gotowość przez długi czas. To napięcie, którego rozładowania spodziewaliśmy się pod koniec miesiąca. Wtedy byłby koniec Konkursu, i to gdzieś głęboko w podświadomości tkwi. To, co jest dla nas najważniejsze, to jednak uczucie wielkiego entuzjazmu do Konkursu i poczucie szczęścia wynikające z faktu, że otrzymujemy bardzo wiele głosów wsparcia z całego świata. Wszystkie nasze działania związane z przełożeniem Konkursu na przyszły rok spotkały się z pełnym zrozumieniem. POLECAMY:  Nie wiem, czy to właściwa analogia, ale skojarzyłem tę sytuację z przełożonymi Igrzyskami Olimpijskimi. Tu również mamy jakiś cykl przygotowań, który ma doprowadzić uczestnika do optymalnej formy. A tu nagle - zawodów nie ma. Nie mamy nic przeciwko porównywaniu Konkursu Chopinowskiego z Olimpiadą. To są też swego rodzaju Igrzyska. Twórca Konkursu, Jerzy Żurawlew, inspirował się ideami olimpijskimi. Zmagania muzyków pod wieloma względami różnią się jednak od zawodów sportowych. Inaczej przebiega ocena uczestników. Jest to dziedzina pięknej duchowości. Ale jednocześnie pianiści, którzy dochodzą do finału, muszą zachować pełną formę przez trzy tygodnie. Tak jak w sporcie, człowiek buduje w sobie tę gotowość do występu. Przygotowania są wyczerpujące, bo to przecież ogrom materiału do zapamiętania. Dla młodych uczestników to na pewno trudne. Muszą teraz ostudzić w sobie emocje, a później na nowo wejść w cykl przygotowań. Warto też dodać, że niezwykle ważną ich częścią są występy. Wśród muzyków klasycznych mówi się, że by repertuar był w pełni przygotowany, trzeba go zagrać przynajmniej kilka razy przed publicznością. Dopiero skonfrontowanie się z nią powoduje, że interpretacja dojrzewa, a muzyk nabiera pewności, że panuje nad materiałem, że może swoim wykonaniem porwać słuchaczy. A teraz uczestnicy mają z tym problem. Tak, mają bardzo ograniczone możliwości grania koncertów. Więc to jest największy problem w obecnej sytuacji. Występy na żywo to nieodrodna część cyklu przygotowań, które pandemia praktycznie kompletnie uniemożliwiła. Kultura w sieci czuje się dobrze, ale naprawdę żyje w bliskim kontakcie z odbiorcami - niemalże wzrokowym? Kultura w sieci zyskuje nowych odbiorców. Jest ona jednak przede wszystkim obszarem, w którym ludzie komunikują się między sobą. W przypadku muzyki jest to komunikacja emocji czy myśli poprzez dźwięk. Najpełniejsze jest ich doświadczanie w zbiorowości. Wtedy mamy do czynienia z pełnią przeżycia koncertowego. Oczywiście cieszymy się, że nasze koncerty oglądają dziesiątki tysięcy ludzi na całym świecie, często tacy, którzy nie mają sal koncertowych w pobliżu swoich domów. Niemniej jednak dopiero przyjście do sali koncertowej i współuczestniczenie z innymi słuchaczami i artystą w tym misterium daje uczucie pełnego obcowania z dziełem. Mimo to sytuacja skłania wielu organizatorów do stawiania na wydarzenia on-line. Państwo ruszyli z recitalami, które można oglądać w internecie. Zaprosili państwo artystów kojarzonych ze swoimi charakterystycznymi wykonaniami utworów Chopina. Jaki był klucz doboru pianistów do tego cyklu? Ideą, która przyświeca cyklowi koncertów "Przed wielkim Konkursem", było wypełnienie października muzyką Fryderyka Chopina. Bo przecież to ona miała rozbrzmiewać w trakcie Konkursu. Klucz był bardzo prosty. Przede wszystkim zaprosiliśmy pianistów, którzy są blisko związani z Konkursem Chopinowskim, w tym wielu jego laureatów. To są pianiści, którzy mają wielkie kariery na świecie, zaistnieli dzięki swojemu sukcesowi w Warszawie. Co więcej - są bardzo lubiani przez polską i warszawską publiczność. Kochają też wykonywać utwory Fryderyka Chopina, choć wzbogacają swoje recitale, dodając dzieła innych twórców. Ważny był też klucz geograficzny. Zaproszeni przez nas artyści mieszkają w miejscach, z których łatwo dotrzeć do Polski. Założyliśmy więc, że nawet w pandemii będą mogli do nas dojechać. Mieliśmy świadomość, że nie możemy zaprosić muzyków z Kanady czy Stanów Zjednoczonych, bo podróże stamtąd są bardzo utrudnione. Koncertów można wysłuchać na żywo na naszym kanale YouTube oraz na stronie Konkursu Chopinowskiego. Recitale są dostępne również w wersji VOD, także można je oglądać właściwie w dowolnym momencie. Uważa pan, że laureaci Konkursu mieliby szansę na tak oszałamiający sukces, gdyby nie sukces w Warszawie? On otwiera wiele drzwi. Konkurs niewątpliwie jest przepustką do sławy, choć nie jedyną do niej drogą. Nie ma co do tego żadnych wątpliwości. To, że wielu ludzi obdarzonych geniuszem muzycznym, wybiera właśnie nasz Konkurs, wydaje się mówić samo za siebie. Wrócę do analogii sportowej: czy można zostać słynnym sportowcem, nie biorąc udziału w najważniejszych wydarzeniach sportowych? Jeśli mamy Igrzyska Olimpijskie, to chcemy na nich zdobyć pierwsze miejsce. W pewnym sensie ten złoty medal na Konkursie Chopinowskim jest analogicznym wyróżnieniem do złotego medalu Igrzysk. Dlaczego młodzi pianiści tak garną się do muzyki Chopina? Z jednej strony może chodzić o to, że ten najważniejszy Konkurs jest poświęcony właśnie temu kompozytorowi, że daje przepustkę do sławy. Z drugiej - to chyba nie może być jedynie kalkulacja. Muzyka Fryderyka Chopina jest genialna, a co równie ważne - uniwersalna. Każdy może w niej odnaleźć prawdę o sobie i o świecie. Właściwie każdy, kto choć trochę interesuje się muzyką, ma w sobie odrobinę wrażliwości, może znaleźć w sobie miłość do Chopina. Staramy się przeprowadzać wywiady z niemal wszystkimi artystami, którzy odwiedzają nas w Warszawie. Zawsze pytamy: "Czy kochasz Chopina?". Wszyscy, bez wyjątku, odpowiadają, że tak. Dalej tłumaczą, dlaczego. To są przepiękne odpowiedzi. Wielu mówi o tym, że Chopin to ich życie, ich drugie "ja", opiekuńczy duch, brat, którego chcieliby mieć, dążenie do doskonałości. Dopiero, kiedy słyszy się emocje w głosie artystów, widzi się wyraz ich twarzy, można zrozumieć, jak głęboka jest ich miłość do Fryderyka Chopina.  Przypomniał mi się Nelson Goerner, który otrzymał wyróżnienie na Konkursie w 1995 roku, który w jednym z przeprowadzonych przez państwa wywiadów powiedział o potrzebie romantyzmu w dzisiejszym świecie. Jest go wiele w muzyce Chopina, a my - w rozpędzonej rzeczywistości - często o nim zapominamy. Pamiętam ten wywiad. Nelson Goerner pięknie mówił o swojej fascynacji Chopinem - i to od początku swojej świadomości, od momentu, gdy zaczął świadomie poznawać świat. Myślę, że można jeszcze prościej powiedzieć: potrzebne nam w życiu piękno, a muzyka Chopina pozwala nam się do tego piękna zbliżyć. 