Zwycięstwo Hurkacza i awans do 3. rundy turnieju w Kolonii Hubert Hurkacz w meczu 2. rundy turnieju ATP w Kolonii pokonał Niemca Mischę Zvereva 6:4, 6:3. Polak czeka na kolejnego rywala. Hubert Hurkacz i Mischa Zverev mierzyli się ze sobą po raz pierwszy w tourze, ale to Polak jest wyżej sklasyfikowanym zawodnikiem w rankingu ATP. 23-latek zajmuje bowiem 31. miejsce, a starszy brat Alexandra plasuje się dopiero na 268. lokacie. Niemiec rywalizował w Kolonii z „dziką kartą”. Hurkacz pokonał starszego z braci Zverevów w dwóch setach 6:4, 6:3. W pierwszym secie obaj zawodnicy szli łeb w łeb do stanu 4:4, dwukrotnie wykorzystując przewagę. W drugiej partii wydawało się, że po tym jak Hurkacz objął prowadzenie 5:2 nie pozwoli rywalowi wygrać już ani jednego gema. Zverev jednak bronił się, a Polak pokonał go w tej odsłonie 6:3 i mógł cieszyć się ze zwycięstwa w całym meczu. Rywalem Hurkacza w trzeciej rundzie będzie zwycięzca pojedynku między Francuzem Gilesem Simoen, a Hiszpanem Roberto Bautistią Agutem. Wcześniej 23-letni wrocławianin pożegnał się ze zmaganiami w deblu. Hubert Hurkacz i Amerykanin Steve Johnson przegrali z bośniacko-chorwacką parą Tomislavem Brkicem i Marinem Cilicem 0:6, 1:6 w pierwszej rundzie w Kolonii. 