W mieszkaniu w Głogowcu znaleziono dwóch nieprzytomnych mężczyzn. Jednego z nich nie udało się uratować Policja i służby medyczne pojawiły się pod blokiem w miejscowości Głogowiec w gminie Kutno. W jednym z mieszkań zostały znalezieni dwaj mężczyźni bez oznak życia. Komenda powiatowa policji w Kutnie została powiadomiona odnalezieniu w jednym z lokali wielorodzinnego budynku w miejscowości Głogowiec w powiecie kutnowskim dwóch nieprzytomnych mężczyzn - mówi rzecznik prokuratury Okręgowej w Łodzi Krzysztof Kopania. - Zgłoszenie pochodziło od brata jednego.  Jak podał zgłaszający po powrocie do domu odnalazł nieprzytomnego swojego 43-letniego brata. W mieszkaniu znajdował się także inny nieprzytomny mężczyzna z widocznymi śladami krwi. Nie dawał oznak życia. W tej chwili wiadomo, że był to 48-letni mieszkaniec Głogowca. Mężczyzny nie udało się uratować. Aktualnie trwają czynności na miejscu zdarzenia. Kieruje nimi prokurator rejonowy w Kutnie. Jest jeszcze zbyt wcześnie, aby wyciągać wnioski co do przebiegu wydarzeń - dodaje Krzysztof Kopania. 