Solidarność pikietuje w sprawie niepedagogicznych pracowników oświaty Związkowcy z Solidarności po raz kolejny pikietowali przed Urzędem Miasta Łodzi. Sprzeciwiają się w ten sposób wypowiedzeniu przez władze miasta międzyzakładowego układu zbiorowego dla niepedagogicznych pracowników oświaty. Zdaniem przedstawicieli Solidarności, brak układu oznacza realnie obniżenie pensji - i tak już najmniej zarabiającym - pracownikom obsługi szkół np. woźnym i księgowym. - Nie chcemy obniżenia naszych wynagrodzeń, rzeczywistych wynagrodzeń na rękę. Miasto cały czas rozmawiając o zabraniu premii regulaminowej wypowiada się na ten temat w ten sposób, że pracownik może dostać mniej wynagrodzenia od 1 stycznia. My się na to nie zgadzamy. Jednak przewodniczący komisji edukacji w łódzkiej Radzie Miejskiej Sylwester Pawłowski podkreśla, że trwają jeszcze negocjacje w sprawie układu zbiorowego, a jego wypowiedzenie wejdzie w życie za kilka miesięcy, dlatego nie rozumie kolejnej już pikiety związkowców. - Trwają z udziałem przedstawicieli związków zawodowych negocjacje. One się jeszcze nie zakończyły. W związku z tym, dzisiejsze niezadowolenie związkowców uważam albo za przedwczesne, albo mające podłoże zupełnie inne niż merytoryczne Związkowcy pikietowali już po raz trzeci - wcześniej w lipcu i w sierpniu. Ich zdaniem największym punktem spornym z miastem jest zniesienie tak zwanej premii regulaminowej, co miałoby oznaczać obniżenie pensji nawet o 500 zł. 