Dekoracja na Halloween tak realistyczna, że sąsiedzi dzwonią po straż pożarną Przed Halloween właściciel domu w Los Angeles przystroił go w imitujące ogień dekoracje. Udało mu to się na tyle realistycznie, że wielu sąsiadów dzwoni na straż pożarną - informuje w środę portal Fox News. W USA historie o ludziach dzwoniących na policję w sprawie kogoś, kto przesadza z dekoracjami na Halloween, nie są niczym niezwykłym - ocenia Fox. Zazwyczaj incydenty te dotyczą jednak strasznych lub obraźliwych instalacji. W przypadku domu w Los Angeles sprawy zaszły jednak dalej. Wielu sąsiadów, przekonanych, że wybuchł w nim prawdziwy pożar, dzwoni po straż pożarną. - Mój mąż ukradł pomysł z kolejki "Piraci z Karaibów" w Disneylandzie - wyjaśnia telewizji Fox Carmen Long. - To tylko satynowa tkanina, pomarańczowe i czerwone światła oraz wiatrak - dodaje. Państwo Longowie są w kontakcie ze strażą pożarną. Ich dom ma system przeciwpożarowy, więc jeśli pojawi się prawdziwy ogień, to strażacy zostaną o tym od razu poinformowani. Służby bezpieczeństwa w Los Angeles - jak informuje Fox News - jeszcze nie poprosiły o zmianę wywołującej niepokój dekoracji. 