Luis Suárez rywalizuje z Leo Messim Luis Suárez i Leo Messi do niedawna byli kolegami z drużyny, ale w barwach reprezentacji narodowych stale zdarzało im się ze sobą rywalizować. Obecnie obaj zawodnicy walczą o miano najlepszego strzelca w historii eliminacji do mistrzostw świata w strefie CONMEBOL. Messi i Suárez przystępowali do październikowych meczów Argentyny i Urugwaju z takim samym dorobkiem 21 trafień. Obaj powiększyli swój stan konta, ale na czoło wysunął się El Pistolero, który strzelił trzy gole w spotkaniach z Chile (2:1) i Ekwadorem (2:4). Messi zdobył jedną bramkę w pojedynku z drugim z wymienionych zespołów (1:0), ale może być bardziej zadowolony od Suáreza, ponieważ jego ekipa po wygranej z Boliwią ma komplet punktów i drugie miejsce w eliminacjach. Co ciekawe, wszystkie te trafienia La Pulgi i El Pistolero padły po uderzeniach z rzutów karnych. Suárez ma więc na koncie 24 gole w 46 spotkaniach eliminacji do mundialu (średnio 0,52 trafienia na mecz), a Messi – 22 bramki w 47 konfrontacjach (0,46). 33-latkowie wyprzedzają w klasyfikacji wszech czasów takich napastników jak Hernan Crespo (19 trafień), Marcelo Salas (18) czy Ivan Zamorano (17). Kwalifikacje dopiero się zaczęły, więc rywalizacja Messiego z Suárezem z pewnością będzie interesująca. W eliminacjach do mundialu w 2010 roku lepszy był Urugwajczyk, który zdobył pięć bramek, a Argentyńczyk o jedną mniej. W drodze do kolejnych mistrzostw El Pistolero był już najlepszym strzelcem strefy CONMEBOL, a do siatki rywali trafił 11 razy. Messi znów ustąpił mu o jednego gola, ale w ostatnich kwalifikacjach zdobył siedem bramek (wyprzedził go tylko Edinson Cavani), a Suárez - pięć. Obecnie na czele klasyfikacji strzelców są Suárez i kolejny były członek tridente - Neymar. Suárez zdołał także awansować do czołowej dziesiątki historycznej klasyfikacji najlepszych strzelców eliminacji do mistrzostw świata bez podziału na strefy. El Pistolero wyprzedził Meksykanina Jareda Borghettiego, Irańczyka Ahmeda Radhiego i Bośniaka Edina Dżeko. Obecnie Suárez ma łącznie na koncie 62 gole w reprezentacji Urugwaju i do Messiego brakuje mu dziewięciu trafień. Napastnik Celestes wyprzedza za to o jednego gola Roberta Lewandowskiego i ma taki sam dorobek jak Zlatan Ibrahimović czy Ronaldo Nazario. Od momentu odejścia z Barcelony Suárez strzelił pięć goli w pięciu spotkaniach w klubie i reprezentacji. 