Niewygodne pomniki w polskich górach Wilhelm I, Bismarck, Lenin - to postaci, które w polskiej historii zajmują mało chwalebne miejsce. Co je łączy? Każda z nich miała pomnik w należących dziś do Polski górach. Niektóre z monumentów zachowały się do dziś, choć zmieniły patronów, po innych pozostały ruiny, po jeszcze innych - jedynie opowieści i zapiski. 9 marca 1888 roku zmarł cesarz Wilhelm I. W Niemczech zapanowała żałoba. Niemal od razu zaczęły się mnożyć pomysł, w jakiś sposób uczcić pierwszego władcę zjednoczonego na nowo państwa. Gorączkowo myśleli nad tym także członkowie Towarzystwa Gimnastycznego z Hirschbergu, czyli dawnej Jeleniej Góry. Wreszcie wymyślili: "Postawmy mu pomnik. Ale nie z tych, które na co dzień można oglądać na skwerach i ulicach miast. Kaiser musi być ponad wszystko". Obelisk miał stanąć na Wielkim Szyszaku, jednym z najwyższych szczytów . Góra znajdowała się na pograniczu niemiecko-austriackim, a teren należał do hrabiego von Schaffgotscha. Właściciel ochoczo przystał na projekt. 27 maja z Hirschbergu wyruszyła pielgrzymka budowniczych. Na szczycie usypali kamienną piramidę, którą zdobiła pierwsza litera cesarskiego imienia - W oraz posążek orła. Prace trwały dwa dni. Jedno z wykonanych wówczas zdjęć przedstawia wpatrzoną w obiektyw grupę. Część osób siedzi na kamieniach, inni kucają, jeszcze inni stoją, dumnie wyprężając pierś. Srożą się brodate męskie oblicza, gdzieniegdzie mignie melonik, czy laska, która nie tylko miała pomóc w forsownym marszu, ale i uczynić zadość modzie. Część kobiet okutanych w chustki. Choć to koniec maja, na górze mogło solidnie wiać. Za plecami budowniczych widać pomnik. Pierwszy w Niemczech pomnik ku czci Wilhelma I. Dziś na szczycie Wielkiego Szyszaka pozostały tylko ruiny. Kiedy pomnik został zniszczony? - Nie znam dokładnej daty. Można jednak założyć, że stało się to krótko po wojnie, gdy  znalazł się w granicach Polski - mówi Andrzej Mateusiak z Koła Przewodników Sudeckich w Jeleniej Górze. Polacy doprawdy nie mieli za co Wilhelma kochać. Cesarz do dziś kojarzy się u nas z brutalną władzą zaborcy, której symbolem była germanizacja. To za jego panowania język polski został zakazany w szkołach, urzędach i sądach. Kaiser rozpoczął też brutalną walkę z Kościołem katolickim. Ile osób zna historię ruin na Wielkim Szyszaku? - Mamy mnóstwo wycieczek z Niemiec, które o to pytają. Najczęściej są to członkowie działającego do dziś RGV, czyli Towarzystwa Karkonoskiego - wyjaśnia Mateusiak. - Przeszłość tych ziem interesuje także starszych turystów z Polski. Młodzi bardzo często nie mają pojęcia, że kiedyś żyli tutaj Niemcy - dodaje. Wieża dla Żelaznego Kanclerza Cesarski pomnik na Wielkim Szyszaku nie jest wyjątkiem. Podobny los spotkał po 1945 roku choćby kolumnę Bismarcka, której ruiny można oglądać na szczycie Witoszy w Staniszowie, czy znajdującą się przy  pokaźnych rozmiarów tablicę poświęconą Niemcom poległym podczas I wojny światowej. - Dziś w tym miejscu znajduje się pomnik upamiętniający Jana Pawła II. Przyszły papież, jeszcze jako ksiądz Karol Wojtyła, odwiedził Chojnik w 1956 roku - wyjaśnia Mateusiak. Wieża widokowa ku czci Wilhelma I, która stała na Śnieżniku przetrwała aż do lat 70. Po wojnie nikt o nią nie dbał. Wreszcie ze względu na zły stan techniczny została wysadzona w powietrze. Są jednak niemieckie pomniki, które w pewnym sensie zachowały się do dziś. Aby się o tym przekonać, wystarczy pojechać w  i wspiąć się na najwyższy szczyt tego pasma. Wspiąć się to zresztą za dużo powiedziane. Wielka Sowa liczy sobie nieco ponad tysiąc metrów. Dla wytrawnego piechura wyprawa na nią to, co najwyższej bardziej forsowny spacer. Ozdobą szczytu jest 25-metrowa wieża z żelbetonu. Na pierwszy rzut oka przypomina nieco latarnię morską. Z góry roztacza się niezapomniany widok na . Wieża powstała jako pomnik ku czci kanclerza Rzeszy Ottona Bismarcka. Wcześniej na jej miejscu stała drewniana konstrukcja, która jednak na początku XX wieku zaczęła się sypać. Kiedy pod dwójką turystów zarwały się schody, postanowiono ją rozebrać. Ale członkowie prężnie wówczas działającej Federacji Towarzystw Górskich przy Sowie mieli ambicję, by pustkę po niej wypełnić. Uradzili, by wybudować wieżę wyższą i z trwalszego materiału, która w dodatku stanowiłaby hołd oddany jednemu z najbardziej znaczących polityków ich czasów. Otto Bismarck, zwany Żelaznym Kanclerzem, był jednym z architektów zjednoczenia Niemiec, do którego doszło w 1871 roku, po zwycięskiej wojnie z Francją. Jeszcze za życia zaczął być otaczany nieomal kultem. Na terenie całego państwa jedna po drugiej wyrastały wieże ku jego czci. Zgodnie z pierwotnymi założeniami, podczas ważnych dla Niemców świąt miał być na nich rozpalany ogień. W Polakach Bismarck wywołuje wyłącznie złe skojarzenia. Nie bez powodu. Wobec ziem zagarniętych Rzeczpospolitej prowadził politykę twardej ręki, był zwolennikiem represji i brutalnej germanizacji. Do historii przeszło jego stwierdzenie: "Bijcie Polaków tak długo, dopóki nie utracą wiary w sens życia. Współczuję sytuacji, w jakiej się znajdują. Jeżeli wszakże chcemy przetrwać, mamy tylko jedno wyjście - wytępić ich" (cyt. za Eugeniusz Guz, Winni szukają winnych, Wydawnictwo Śląsk 1984). Po wojnie przyszłość wieży na chwilę stanęła pod znakiem zapytania. Ostatecznie jednak Polacy postanowili jej nie burzyć. Budowla zmieniła tylko patrona. Na krótki czas stał się nim generał Władysław Sikorski, a potem Mieczysław Orłowicz, jeden z najbardziej znanych propagatorów turystyki. - W tej chwili najczęściej mówi się o niej po prostu "wieża widokowa na Wielkiej Sowie" - wyjaśnia Sławomir Szel z wydziału promocji Urzędu Miejskiego w Pieszycach (szczyt, a co za tym idzie budowla, położone są na terenie tej właśnie gminy). Kilka lat temu wieża została odremontowana, w dużej mierze za pieniądze Unii Europejskiej. W 2006 roku świętowane było stulecie jej istnienia. - Budowla cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Każdego roku w sezonie letnim odwiedza ją 20-25 tysięcy turystów. Wówczas można wejść na górę każdego dnia. Poza sezonem jest czynna w weekendy - podkreśla Szel. - W tej chwili to jeden z symboli naszej gminy - dodaje. Lenin na wieczność, tablica na chwilę Swoich bohaterów chcieli czcić w górach także komuniści. Na pierwszy ogień poszedł oczywiście Włodzimierz Ilicz Lenin. W 1912 roku przyszły wódz zwycięskiej rewolucji październikowej przyjechał do , który wówczas należał do Austro-Węgier. Pracował tam jako korespondent gazety "Prawda". W 1913 i 1914 roku wakacje spędził w Białym Dunajcu. Podczas wywczasów często gościł w karczmie Pawła Guta-Mostowego w pobliskim , wybierał się też w góry. Kiedy w Polsce nastała komuna, poronińska gospoda została przekształcona w muzeum Lenina. Pozostawało jeszcze zrobić coś z górami. Na początku lat 50. powstał szlak, który wiódł z Zakopanego do Morskiego Oka, a dalej poprzez Rusinową Polanę prosto do Poronina. Został oczywiście nazwany imieniem przywódcy bolszewików. Na  zawisła też tablica, która miała upamiętnić wejście Lenina na najwyższy polski szczyt. - Tablica była potem wiele razy uszkadzana. Dla ówczesnych przewodników stało się to nawet swego rodzaju zabawą - opowiada Krzysztof Kulesza, prezes Centrum Przewodnictwa Tatrzańskiego w Zakopanem. Wreszcie w 1968 roku, dzień po wkroczeniu wojsk Układu Warszawskiego do Czechosłowacji, została ona ostatecznie zniszczona. Zrobili to młodzi działacze antykomunistycznego podziemia Stefan Niesiołowski i Wojciech Majda. Dziś śladów po tablicy na Rysach nie ma. Zostały po niej jedynie wspomnienia i historyczne zapiski. Jeszcze dalej poszli komuniści z sąsiedniej Czechosłowacji. W 1949 przemianowali najwyższy szczyt w Tatrach z Gerlacha na Szczyt Stalina. Jedna z gazet donosiła wówczas: "Najwyższy szczyt Tatr Wysokich nie nosi już imienia feudalnego magnata Gerlacha. Wyzwolony lud czechosłowacki nadał mu nową nazwę. Nazwę geniusza ludzkości, który zapewnił nam świetlaną przyszłość. Najwyższy szczyt Tatr Wysokich i całych Karpat - to Szczyt Stalina. Oto trzy górskie filary, symbole nowego socjalistycznego świata: karpacki Szczyt Stalina, Wierch Stalina na Bałkanach oraz Pik Stalina - najwyższe wzniesienie radzieckiego Pamiru" (cytat za Górską Gazetą Internetową). Rok później sprzyjający nowym władzom taternicy niemałym trudem wtargali na górę tablicę ku czci "geniusza ludzkości". Zaraz potem jednak ich koledzy po kryjomu zrzucili ją w przepaść. - Na szczęście nowe nie utrzymało się długo. Dziesięć lat później najwyższy tatrzański szczyt znów nazywał się Gerlach - podkreśla Kulesza. *** Pomniki i ich losy są tak różne, jak górskie pasma, w których były wznoszone. Wszystkie one świadczą o barwnej, skomplikowanej, często przerażającej historii tej części świata. A wyprawa ich śladami może stanowić ciekawą przygodę. 