Był ruiną. Dzielnicowy amfiteatr w Szczecinie został wyremontowany Amfiteatr znajduje się na Prawobrzeżu w Szczecinie, na terenie osiedla administracyjnego Żydowce. Będzie tu można organizować wydarzenia kulturalne, z których skorzystają wszyscy mieszkańcy Szczecina. Obiekt przeszedł totalną metamorfozę. Są nowe trybuny i projektownia. Amfiteatr w Szczecinie po remoncie zyskał schodki i zupełnie nowy drewniany ekran, na którym można wyświetlać filmy i transmisje wydarzeń, w tym sportowych. Stan techniczny starego, betonowego ekranu nie pozwalał już na jego wykorzystanie. Został więc rozebrany – powiedział Andrzej Kus, rzecznik miasta do spraw komunalnych i ochrony środowiska. Wyremontowano także pomieszczenia znajdujące się pod sceną. Kompleks zyskał monitoring i oświetlenie. Tuż obok przygotowano parking dla aut oraz posadzono nową zieleń. W sumie koszt przebudowy amfiteatru wyniósł 2,6 mln złotych. Inwestycję poprowadził Zakład Usług Komunalnych. Amfiteatr w Żydowcach zbudowany został w latach 70. Jego fundatorem były Szczecińskie Zakłady Włókien Sztucznych „Wiskord”. Od chwili powstania nie był remontowany aż do teraz. W latach świetności amfiteatr wyróżniała szachownica na podłodze, która po latach zbladła i porosła chwastami. Obiekt przestał działać, kiedy upadła fabryka Wiskord na początku lat 90. Przed laty koncertowali tu między innymi Irena Santor i Stan Borys. Aktywność kulturalna prawdopodobnie wróci tu dopiero w 2021 r. 