Bayern Monachium zatrudnił fotografa by uwiecznić moment podpisania kontraktu z Thiago Bayern Monachium był na tyle przekonany, że uda się przedłużyć kontrakt z Thiago Alcantarą, że zaplanowano oficjalną ceremonie z tego wydarzenia. Dopięte były wszelkie szczegóły, włącznie z zatrudnieniem fotografa. Taką informacją podzielił się znany włoski dziennikarz Fabrizio Romano. Ostatecznie do podpisania umowy nigdy nie doszło. Thiago odszedł latem do Liverpoolu za zaledwie 25 milionów euro, po tym jak odrzucił ofertę nowego kontraktu przedstawioną mu przez Bayern Monachium. Było bardzo blisko, by Alcantara jednak pozostał w ekipie mistrzów Niemiec. Władze klubu były przekonane, że uda się podpisać nową umowę z graczem na tyle, że zaplanowały już oficjalną ceremonię i zatrudniły na nią profesjonalnego fotografa. Miał on uwiecznić na zdjęciach moment podpisania kontraktu klubu z Bawarii z hiszpańskim pomocnikiem. Hiszpan poprosił wtedy o nieco więcej czasu na przemyślenie sytuacji. Dzień później przekazał Bayernowi, że chce odejść. Jako powód wyjawił, że odbył rozmowę z Juergenem Kloppem, który przekonał go by ten dołączył do FC Liverpool. 