Podlasie: 15-latek wiózł samochodem koleżankę i jej młodszego brata Rzeczniczka sejneńskiej policji Edyta Pacuk poinformowała, że do zdarzenia doszło we wtorek ok. godz. 17 w Gibach, na drodze krajowej nr 16. Policjanci zatrzymali do kontroli drogowej kierowcę citroena, którym okazał się 15-latek. Chłopak wiózł rówieśniczkę oraz jej młodszego brata. - Policjanci zatrzymali do kontroli drogowej citroena. Ku ich zdziwieniu, za kierownicą pojazdu siedział 15-latek. W aucie była też jego koleżanka i jej młodszy brat - powiedziała Pacuk. Funkcjonariusze ustalili, że chłopak wziął samochód rodziców bez ich wiedzy. Swoje zachowanie tłumaczył tym, że "chciał sobie pojeździć". Policja powiadomiła o całej sytuacji matkę chłopaka, która przyjechała na miejsce odebrać 15-latka i auto. Nastolatek za kierowanie pojazdem bez uprawnień odpowie przed sądem rodzinnym i nieletnich. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 