Książki, które przestraszą cię nie tylko w Halloween Lubisz się bać? Zbliżające się Święto Zmarłych, przez niektórych obchodzone jako Halloween, to doskonała okazja, by zaczytać się w mrożących krew w żyłach opowieściach. W końcu specyficzna aura towarzysząca temu dniu sprzyja sięganiu po literackie horrory. Zobacz wybrane przez nas tytuły z dreszczykiem!  W niewielkiej miejscowości w Bieszczadach wiele lat temu rozegrały się rzeczy straszne i tajemnicze, które kazały bliskim odcinać głowy nieboszczykom przed ich pochówkiem. W dzieciństwie Wieńczysław Pskit cudem uniknął śmierci, wciąż jednak pamięta swoją ukochaną siostrę, która podniosła się z trumny, by zatopić w nim swoje zęby. Po latach zmarli znów wychodzą ze swych grobów, by pić krew. Czy uda się zapobiec kolejnym tragediom? Gdzie leży przyczyna klątwy, która spadła na mieszkańców wioski? Niewielka wieś Jodoziory cieszy się złą sławą – zdarza się tu nieprawdopodobnie wiele przypadków chorób, śmierci i zaginięć. Mówi się też o zjawiskach nadprzyrodzonych, takich jak niezidentyfikowane zielone światło czy mrożące krew w żyłach odgłosy. Gdy w tajemniczych okolicznościach umiera para staruszków, wioską zaczyna interesować się suwalska policja. Wkrótce samobójstwo popełnia młody dzielnicowy, który zajmował się sprawą przed przybyciem policjantów. Zostawia po sobie niepokojące notatki...  Czy to, co dziś dzieje się w Jodoziorach wiąże się z postacią czarownicy, która miała mieszkać w tych okolicach w latach siedemdziesiątych? Czy dom uważany za nawiedzony naprawdę stanowi epicentrum zła? Wreszcie – kto stoi za wydarzającymi się w wiosce nieszczęściami?  To antologia obejmująca cztery nowe, mrożące krew w żyłach opowieści mistrza horroru. W tekstach tych niespełniony pisarz będzie musiał zmierzyć się z mroczną stroną swoich ambicji, okaże się, że przyjaźń może wykraczać daleko poza śmierć, a każdy ma wiele osobowości. W jednym z opowiadań powróci też Holly Gibney, bohaterka znana z trylogii o Billu Hodgesie i z "Outsidera". George i Kathleen Lutz wprowadzają się do domu na Long Island. Wiedzą wprawdzie, że poprzedni lokator zamordował tu z zimną krwią całą swoją rodzinę, są jednak przekonani, że kupiona za bezcen posiadłość będzie dla nich szansą na nowe, piękne życie. Już niebawem dom staje się areną dla coraz bardziej niepokojących zjawisk. Skoki temperatury czy zakłócenia na linii telefonicznej to dopiero początek...  Jak twierdzi sam autor, książka nie jest wytworem wyobraźni, lecz stanowi zapis relacji, zdanej przez samych Lutzów. Czy to wszystko mogło wydarzyć się naprawdę?  Wrocławski restaurator otwiera lokal w piwnicy ponadstuletniego gmachu. Nie spodziewa się jednak, że obudzi drzemiące pod ziemią tajemnice. Piwniczne pomieszczenia wypełnione są czymś więcej niż tylko chłodem i wilgocią. Uśpione przez lata zło zaczyna dawać o sobie znać, niczym choroba zarażać kolejne osoby. Opanowuje umysły i kieruje poczynaniami osób, które, zdawać by się mogło, łączy jedynie to samo miejsce pracy. To historia o brawurowej podróży przez rasistowskie Stany Zjednoczone lat 50. W jej trakcie na bohaterów czyhają jednak nie tylko potwory rodem z opowiadań Lovecrafta czy tajemniczy Zakon Prastarego Świtu. Zagrożeniem okazują się również ludzie, w tym nienawidzący czarnoskórych szeryf.  Na podstawie książki powstał serial produkcji HBO o tym samym tytule będący jedną z najbardziej wyczekiwanych i najlepiej ocenianych premier tego roku. Te tytuły również mogą cię zainteresować:  