25 seniorów z Domu Kombatanta pokonało koronawirusa Szpital w Gorzowie poinformował, że część pensjonariuszy z „Domu Kombatanta” w Zielonej Górze wyzdrowiała i ma negatywne testy na COVID-19. Część seniorów opuściła już Wielospecjalistyczny Szpital Wojewódzki w Gorzowie i została przetransportowana do lecznicy w Torzymiu. Na początku października doszło do ewakuacji Domu Społecznej "Dom Kombatanta" w Zielonej Górze. Na oddział zakaźny Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego przy ul. Walczaka w Gorzowie trafiło łącznie 67 pensjonariuszy zakażonych koronawirusem, którzy dodatkowo byli zaniedbani. Niektóre osoby miały odleżyny oraz rany otwarte. Niestety trzech pensjonariuszy zmarło w gorzowskim szpitalu. Na szczęście są też dobre informacje. W czwartek 15 października gorzowski szpital poinformował, że 25 pensjonariuszy z zielonogórskiego DPSu pokonało wirusa i ma ujemny wynik na COVID-19. - 20 pensjonariuszy zielonogórskiego „Domu Kombatanta” po uzyskaniu negatywnych wyników testu na obecność koronawirusa opuściło Wielospecjalistyczny Szpital Wojewódzki w Gorzowie i zostało przetransportowanych do Lubuskiego Szpitala Specjalistycznego Pulmonologiczno-Kardiologicznego w Torzymiu. Dziewiętnastu kolejnych czeka na powrót do DPSu w Zielonej Górze, w którym już przygotowywane są dla nich pokoje. Część pensjonariuszy z dodatnim wynikiem testu zostanie umieszczona w osobnym skrzydle DPS specjalnie dostosowanym do opieki nad chorymi na COVID-19 – komentuje Agnieszka Wiśniewska, rzecznik Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego w Gorzowie. Na oddziale zakaźnym gorzowskiej lecznicy obecnie hospitalizowanych jest 88 osób, z czego 8 osób jest podłączonych do respiratora. Jedna osoba – policjant Komendy Miejskiej Policji w Gorzowie została przetransportowana do Centralnego Szpitala Klinicznego MSWiA w Warszawie. Z 88 pacjentów - 42 to podopieczni „Domu Kombatanta” w Zielonej Górze. 