Polonia znów może być wielka! Duże nazwiska na celowniku Abramczyk Polonia Bydgoszcz to jeden z tych klubów, których najbardziej brakuje w PGE Ekstralidze. Pod względem liczby zdobytych drużynowych mistrzostw Polski ustępuje jedynie: Unii Leszno, ROW-owi Rybnik i Stali Gorzów. Wiele wskazuje, że po paru chudych latach bydgoszczanie znów mogą mocno zapukać do bram elity. W klubie ze 100-letnią tradycją po spadku w 2013 roku z PGE Ekstraligi nie postawiono na łatwe rozwiązanie, nie założono nowego stowarzyszenia i nie wyrzucono długów do kosza. Misji spłaty zobowiązań podjął się Władysław Gollob, a kontynuuje ją Jerzy Kanclerz. Dziś w Bydgoszczy sytuacja finansowa jest bardzo dobra. Zawodnicy po meczach rozliczani są praktycznie od ręki, a świetna współpraca z władzami miasta pozwala snuć wielkie plany. W weekend bydgoszczanie zaprezentowali już ich pierwsze efekty. Ogłosili przedłużenie umów z Davidem Bellego i Andreasem Lyagerem. Pierwszy za sam podpis miał dostać 150 tysięcy złotych, drugi o 30 tysięcy mniej. Zwłaszcza pozostanie w klubie tego drugiego było zaskoczeniem. Lyager w przyszłym roku będzie miał 24 lata, więc będzie mógł występować na pozycji U24. Z tego tytułu miał oferty od kilku klubów PGE Ekstraligi, poza tym mocno na ROW Rybnik namawiał go trener polskiej kadry, Marek Cieślak, który miał podjąć pracę w Rybniku (w związku z problemami finansowymi klubu raczej nic z tego nie wyjdzie). Duńczyk ostatecznie postawił na Polonię. Na tym nie koniec. Bydgoszczanie zawarli już wstępne porozumienie kontraktowe z Wadimem Tarasienko, ale Rosjanin jest opcją rezerwową. Władze Polonii celują w jeszcze większe nazwisko. Propozycję startów klubie z nad Brdy dostał rodak Tarasienki, drugi pod względem skuteczności żużlowiec eWinner 1.LŻ, Wiktor Kułakow (kusi go również Unia Tarnów). Mocno obsadzone mają być też pozycje krajowych seniorów. Ofertę przedłużenia współpracy otrzymał Grzegorz Zengota, a ponadto klub stara się o wyciągnięcie z Arged Malesa TŻ Ostrovii Ostrów Tomasza Gapińskiego. Gdyby wszystkie transferowe plany bydgoszczan się sprawdziły, to szybko mogą urosnąć do miana faworyta przyszłorocznych pierwszoligowych rozgrywek. 