Czy lekarz może nas zwolnić z obowiązku noszenia maseczki? Obowiązek noszenia maseczek powrócił 10 października. Jak podeszli do niego Polacy? Stosujemy się do niego, samodzielnie szyjemy maseczki, ale część z nas szuka wymówek, by ust i nosa nie zakrywać. Wymawiamy się dyskomfortem, uciskaniem czy parującymi okularami. O zwolnienie z obowiązku zwracamy się również do lekarzy i okazuje się, że możemy takowe otrzymać. W jakiej sytuacji? W rozporządzeniu czytamy, że z obowiązku noszenia maseczek mogą zostać zwolnione osoby, które mają problemy z oddychaniem. Na pewno lekarz nie da się zwieść naszym zapewnieniom o trudnościach w oddychaniu, zwolnienie musi być oparte o solidne medyczne przesłanki. Internista dr Michał Sutkowski wyjaśnia, że astma, niewydolność krążenia czy przewlekła niewydolność oddechowa automatycznie zwalniają nas z obowiązku noszenia maseczki. - Wręcz przeciwnie, namawiamy takie osoby, by stosowały środki oporowe, bo są w grupie podwyższonego ryzyka. Nie tylko mogą łatwiej zarazić siebie, ale też innych - mówi Sutkowski. Kiedy po raz pierwszy obowiązkowo musieliśmy nosić maseczki w przestrzeni publicznej, wystawił dwa takie zwolnienia. - Jeden z pacjentów miał bardzo poważny alergiczny nieżyt nosa. Drugi przewlekłe zapalenie zatok z wadami anatomicznymi przegrody nosowej - wyjaśnia. Obowiązek noszenia maseczek - jak podchodzą do niego Polacy? Obowiązek dotyczy wszystkich osób przemieszczających się po ulicach, a także przebywających w urzędach, sklepach czy miejscach świadczenia usług. Maseczki można wykonać samodzielnie z tkanin, można nabyć gotowe, wyprodukowane w różnych wariantach i na różnych poziomach bezpieczeństwa. Można również usta i nos zasłonić, nosząc np. szalik czy chustę. W jakich sytuacjach musimy zakrywać usta i nos? Nakaz dotyczy sytuacji przebywania w środkach publicznego transportu zbiorowego i w pojazdach samochodowych, w których poruszają się osoby niezamieszkujące lub niegospodarujące wspólnie, a także w czasie przebywania w miejscach ogólnodostępnych, w tym na drogach i placach, w obiektach kultu religijnego, obiektach handlowych, w placówkach handlowych i na targowiskach. Zakrywanie ust i nosa jest wymagane na terenach zieleni, w szczególności: w parkach, zieleńcach, promenadach, bulwarach, ogrodach botanicznych, zoologicznych, jordanowskich i zabytkowych, a także na plażach. Obowiązkowo zakrywamy usta i nos także podczas przebywania na terenach leśnych, w szczególności: na terenie parkingów leśnych, miejsc postoju pojazdów, miejsc edukacji leśnej, miejsc małej infrastruktury leśnej i miejsc biwakowania. W jakich sytuacjach nie musimy zakrywać ust i nosa? Z nakazu zakrywania ust i nosa zwolnione są dzieci do lat 4, osoby jadące wspólnie samochodem, jeśli mieszkają razem, kierowcy transportu publicznego przewoźnicy prywatni, jeżeli są odgrodzeni odpowiednio od pasażerów, duchowni podczas sprawowania obrzędów religijnych, żołnierze Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej i wojsk sojuszniczych, funkcjonariusze Służb Kontrwywiadu Wojskowego i Służby Wywiadu Wojskowego, w czasie pełnienia swoich funkcji oraz rolnicy w czasie pracy. Z obowiązku można też zwolnić osoby, które mają problemy z oddychaniem oraz te, które ze względu na stan zdrowia nie są w stanie samodzielnie założyć i zdjąć maseczki. W obu przypadkach nie zachodzi konieczność okazywania zaświadczenia czy orzeczenia. Należy podkreślić, że wskazania Światowej Organizacji Zdrowia są takie, że zakrywanie nosa i ust jest wskazane. Chodzi o możliwie szerokie ograniczenie emisji koronawirusa. Najważniejsze zasady stosowania maseczek ochronnych Obowiązek zakrywania nosa i ust wprowadzono w celu ograniczenia rozprzestrzeniania się . Aby jednak przyniósł on oczekiwany skutek, należy pamiętać o kilku ważnych zasadach. le stosowane maseczki przynoszą więcej szkody niż pożytku, przed niczym nie zabezpieczają, a co więcej, zwiększają ryzyko zakażenia. A jak to będzie wyglądało w praktyce? : "Nakaz zasłaniania nosa i ust to jakaś farsa. Nie tyle sam obowiązek, co jego realizacja w praktyce. Patrzę na ludzi dookoła i mam wrażenie, że chociaż noszą maseczki, to nikogo w ten sposób nie chronią. Co trzeci ma ją na brodzie, bo pali papierosa. Albo bo tak mu po prostu wygodniej. Mnie też jest wygodniej bez maseczki, ale nosimy je przecież w jakimś konkretnym celu. Nie dla ozdoby, tylko żeby zapobiec kolejnym zakażeniom. Wydaje mi się jednak, że ludzie tego nie rozumieją albo zupełnie bagatelizują.Zasady bezpieczeństwa mają w głębokim poważaniu. Podejrzewam, że większość w ogóle nie zapoznała się z zaleceniami, jak używać maseczki. Mój kolega z pracy nawet się z tym nie kryje, że jednorazową nosi po kilka dni z rzędu. Bo szkoda mu kasy. Poza tym i tak nie jest chory i na pewno się nie zarazi, więc on może. Tak wygląda jego argumentacja. Śmieje się, że maseczka ma go chronić przed mandatem. I faktycznie chroni go tylko i wyłącznie przed tym." 