"Męka" Edena Hazarda w Realu Madryt Kariera Eden Hazarda w Realu Madryt nie przebiega tak, jak sobie wszyscy wyobrażali. W obecnym sezonie reprezentant Belgii jeszcze ani razu nie pojawił się na boisku i nic nie wskazuje na to, aby miał pojawić się w najbliższym czasie. Jak informuje Marca, 29-latek nie zagra między innymi w El Clasico z Barceloną, które zaplanowane jest na 24 października. Aktualnie Hazard zmaga się z urazem mięśniowym. Sam piłkarz, a także klub, nie zamierzają się spieszyć. Data jego powrotu na boisku nie została ustalona. Na pewno nie nastąpi to w najbliższych tygodniach, co oznacza, że Belg nie tylko nie pomoże drużynie w pierwszych meczach fazy grupowej Ligi Mistrzów, ale przede wszystkim zabraknie go w spotkaniu z Barceloną.  Męka Edena Hazarda w Realu Madryt rozpoczęła się prawie jedenaście miesięcy temu, gdy doznał urazu w starciu ze swoim rodakiem Thomasem Meunierem. Zawodnik z powodu kontuzji kości strzałkowej musiał poddać się operacji. Po powrocie do treningów cały czas odczuwał dyskomfort, co również uniemożliwiało mu regularne występy. Po wakacjach i powrocie do treningów Hazard wykazywał brak pewności siebie, co sprawiło, że selekcjoner reprezentacji Belgii Roberto Martinez publicznie powiedział, że zawodnik będzie potrzebował wielu treningów, aby wrócić do najwyższej formy. Podobnego zdania najwyraźniej był również Zinedine Zidane, który nie korzystał z jego usług w pierwszych spotkaniach nowego sezonu.  Gdy wydawało się, że Hazard jest gotowy do powrotu i znalazł się w kadrze meczowej Królewskich, doznał kolejnej kontuzji. Tym razem jest to uraz mięśniowy. Teraz w Madrycie nie zamierzają się z niczym śpieszyć i chcą dać piłkarzowi wystarczająco długo czasu na dojście do zdrowia i pełnej dyspozycji, a przede wszystkim na odzyskanie pewności siebie. Hazard od czasu dołączenia do Realu Madryt latem ubiegłego roku, rozegrał w jego barwach 22 spotkania we wszystkich rozgrywkach, zdobywając jednego gola i dokładając do tego siedem asyst. 