Skażona woda ze świętego źródełka. Są w niej bakterie coli Woda przy kapliczce św. Huberta w Uhryniu skażona. Jak wykazały badania, znajduje się w niej aż 2420 bakterii kałowych oraz 201 paciorkowców kałowych. Skala problemu jest ogromna, ponieważ codziennie wiele osób zabiera stamtąd wodę w butelkach, a nawet w kontenerach - pisze "Gazeta Krakowska". Jak czytamy, mieszkający w pobliżu znanego źródełka w Uhryniu, w Małopolsce Arkadiusz Zięba sam niejednokrotnie korzystał z tej wody. Mimo że sam ma studnię głębinową, stwierdził, że ta woda może być lepsza do picia, więc na własny koszt zlecił badania, aby mieć pewność, że jest ona zdatna do picia.  "Wyniki mnie zszokowały" - Badania fizykochemiczne wyszły w normie, ale wyniki mikrobiologiczne dosłownie mnie zszokowały - mówi w rozmowie z "Gazetą Krakowską" mężczyzna. Z badań wynika, że bakterii coli, bakterii kałowych było aż 2420 a powinno być zero. - Paciorkowców kałowych było aż 201 - podkreślał. Okazuje się, że skala problemu jest ogromna. Walenty Cembruch, który administruje Sądeckie Laboratorium Wody zauważył, że badania zostały przeprowadzone na podstawie stu mililitrów wody - i to w tej ilości wyniki są dramatyczne. - To jest bardzo duże zagrożenie, tu trzeba sobie jeszcze jedną rzecz uświadomić. Pomiar jest robiony w stu mililitrach. Gdybym pomnożył ilość tych stu mililitrów z ilością wody w studni, to przypuszczam, że byłoby nam trudno nazwać tą liczbę - wyjaśnia Cembruch i dodaje, że ludzie od lat jeżdżą po wodę do Uhrynia. Codziennie podjeżdżają tam spora liczba osób, która napełnia nawet butelki 5-litrowe. Z ujęcia wodę piją grzybiarze, turyści oraz mieszkańcy. Bywa nawet, że wodę tankuje się w tysiącach litrów do kontenerów.  ródełko nie jest odpowiednio zabezpieczone, nikt tego też nie nadzoruje, więc bakterie łatwo się rozwijają. Co więcej, Cembruch podkreśla, że w tych bakteriach jest mało wody, co oznacza, że w źródle jest więcej bakterii niż zdatnej wody do picia. Ostrzeżenie dla mieszkańców W niedzielę sołtys Uhrynia Kazimierz Hasior powiadomił o problemie mieszkańców. We wtorek (13 października) w pobliżu źródła nie było samochodów. Jak twierdzi, możliwym powodem zatrucia wody jest padłe zwierzę. - Teraz pogoda nas nie rozpieszcza ciągle pada deszcz, źródełko mogło się zanieczyścić właśnie z powodu padliny - mówi cytowany sołtys i dodaje, że przy wodopoju pozostawiono odpowiednią informację.  Cudowne źródełko w Uhryniu Skąd cudowne właściwości wody ze źródła św. Huberta? Według legendy do źródła wpadł poraniony przez jelenia myśliwy. Woda cudownie go uzdrowiła, a odbyło się to za wstawiennictwem św. Huberta – patrona myśliwych. ródło: "" 