Trzy znaki zodiaku, które mają więcej szczęścia w życiu niż inne Są znaki zodiaku, które we wszystko muszą włożyć bardzo dużo wysiłku. Sukces w pracy, w związku, czy sukces finansowy wymagają od nich zaangażowania. Są jednak takie trzy znaki, którym prawie zawsze idzie jak z płatka. Poznajcie tych szczęśliwców.  1. BARAN Baran ma szczęście bez względu na to, gdzie się znajduje. Jest jednym z tych, którzy wiedzą, który los na loterię wybrać, aby wygrać. W rzeczywistości jednak, choć Baran uwielbia grać i często wygrywa, nie ma po co kupować losów na loterii czy zakreślać liczby w totolotku. Tam swojego szczęścia nigdy nie znajdzie. Ale jeśli Baran ma trudności w życiu, zawsze znajdzie ludzi, którzy są chętni do pomocy. Kiedy coś jest nie tak, Baran nigdy nie zniechęca się. Wie, że następnym razem będzie miał więcej szczęścia, jeśli tylko włoży choć odrobinę wysiłku w swój sukces.  2. SKORPION Skorpiony doskonale wiedzą, jak pojawić się we właściwym miejscu we właściwym czasie, dlatego zawsze dostają to, czego potrzebują. Kiedy kończy się im szczęśliwy traf, Skorpiony pozostają spokojne. Dalej żyją i robią swoje, dopóki nie pojawi się następna szansa, a wtedy wiedzą, jak ją wykorzystać.. Nie boją się ryzyka, bo wiedzą doskonale, że nawet jeśli są przez chwilę „pod wozem”, to i tak jest to etap przejściowy. W konsekwencji najczęściej stawiają na swoim.  3. RYBY Ryby często mają szczęście w życiu codziennym, łatwo radzą sobie z bieżącymi problemami, nie ma dla nich rzeczy, których by nie załatwiły. Zawsze znajdą odpowiednią osobę, wykorzystają dobrą passę. Niestety, jeśli Ryby mają szczęście w jednym obszarze, mogą bardzo cierpieć na innym polu. Na szczęście nie boją się przeciwstawić wszystkim niepowodzeniom, aby osiągnąć sukces. 