Pranie pieniędzy i wyłudzenia VAT na ponad 209 mln zł Policjanci z Dolnego Śląska zatrzymali sześć osób, które brały udział w przestępczym procederze. Grupa zajmowała się praniem pieniędzy i wyłudzaniem podatku VAT. Oszustwa był realizowane za pośrednictwem spółek zajmujących się obrotem cynku, niklu, ołowiu oraz katod miedzianych w Polsce i innych krajach Unii Europejskiej. Z ustaleń śledczych wynika, że grupa działała w latach 2011-2015 za pośrednictwem szeregu podmiotów zarejestrowanych na terenie Polski, Czech, Słowacji, Belgii, Rumunii, Holandii i Luksemburga, a w szczególności spółek KERIM sp. z o.o., KERIM INVESTMENT S.A. Sp. K., KERIM S.A. EKO Sp. K. Firmy te wystawiały nieprawdziwe faktury VAT, które były podstawą do oszukania Skarbu Państwa na kwotę ponad 209 mln złotych. – Policjanci Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą, Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego KWP we Wrocławiu oraz Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą i Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego KMP we Wrocławiu, a także policjanci OPP we Wrocławiu, w wyniku częściowej realizacji sprawy operacyjnej, na terenie różnych miejscowości województwa dolnośląskiego zatrzymali dwie kobiety w wieku 54 i 75 lat, oraz czterech mężczyzn w wieku od 36 do 62 lat – mówi podkom. Wojciech Jabłoński z dolnośląskiej policji. Podczas zatrzymania zabezpieczono m.in. dokumentację i nośniki danych informatycznych. Ponadto na poczet przyszłych kar i grzywien zabezpieczono mienie znacznej wartości, w tym nieruchomość z zabudową parkowo-pałacową o wartości nie mniej niż 40 mln zł. Policja zaznacza, że sprawa jest rozwojowa. Na podstawie zebranych materiałów i dowodów, sąd zastosował już wobec czterech z podejrzanych osób tymczasowe areszty od 2 do 3 miesięcy. Może im grozić kara pozbawienia wolności nawet do 10 lat. 