Kuzynka Magdaleny Zawadzkiej robi karierę w Australii. Kim jest Magda Szubanski? Magda Szubanski to jedna z najpopularniejszych aktorek komediowych w Australii. W Polsce jednak jest słabo rozpoznawalna. A szkoda, bo jej polsko brzmiące nazwisko to nie przypadek. Gwiazda filmu "Babe - świnka z klasą" jest siostrą cioteczną aktorki Magdaleny Zawadzkiej. Co o niej wiemy? Historia rodziny Magdaleny Zawadzkiej i Magdy Szubanski może przyprawić o zawrót głowy. Losy ich familii wydają się bowiem bardzo skomplikowane. To jednak tylko pozory. Już tłumaczymy! Australijska gwiazda jest siostrą cioteczną polskiej aktorki Magdaleny Zawadzkiej. Ojciec Magdy Szubanski, Zbigniew i mama Polki, Danuta, byli rodzeństwem.  Jak to się stało, że jej rodzina trafiła do Australii? Dlaczego postanowiła zostać aktorką? I czy ma kontakt ze swoimi krewnymi w Polsce? Na te i inne pytania postaramy się odpowiedzieć w naszym artykule. Kuzynka Magdaleny Zawadzkiej robi karierę w Australii. Kim jest Magda Szubanski? Magda Szubanski co prawda nie mówi po polsku i w języku swoich przodków potrafi powiedzieć jedynie takie zwroty jak "proszę", "dziękuję" i "dzień dobry", ale o nie znaczy, że nie jest związana z ich historią. Wprost przeciwnie. Aktorka napisała nawet książkę "Reckoning: A Memoir" o losach swoich bliskich w czasie II wojny światowej. Jak sama mówi, chciała, aby poznał ją też anglojęzyczny świat. W rozmowie z "Dzień dobry TVN" podkreśliła: Chciałam opowiedzieć tę nieznaną historię w języku angielskim i przypomnieć polską perspektywę, polskie cierpienie i bohaterstwo W swojej publikacji przybliżyła zresztą nie tylko działalność ojca w AK, ale także swoich dziadków (i dziadków Magdaleny Zawadzkiej), Jadwigi i Mieczysława, którzy narażając życie, ukrywali Żydów. Jak podaje serwis WP Film, Magda Szubanski w rozmowie z "West Australian" wspominała: Ojciec był uroczym człowiekiem. Ale wyobraź sobie życie pod okupacją nazistów, oglądanie tego, co oni robili. Czujesz, że musisz coś zrobić. A potem musisz żyć z kolejnym piętnem Zbigniew Szubański ps. Clive należał do oddziału bojowego 993/W, którego zadaniem było m.in. likwidowanie kolaborantów i nazistów, na których podziemne sądy wydawały wyroki śmierci. W czasie wojny Zbigniew Szubański ściśle współpracował ze swoim szwagrem, Andrzejem Zawadzkim (ojcem Magdaleny Zawadzkiej), jednak po powstaniu warszawskim ich losy rozdzieliły się. Szubańskiemu udało się wyemigrować do Wielkiej Brytanii, gdzie próbował poradzić sobie z traumą wojenną i bólem nie tylko związanym z tęsknotą za bliskimi, ale także klęską Polski. Przebywając w Szkocji wraz z innymi żołnierzami został zaproszony do domu przez jedną z rodzin mieszkających na miejscu... tam poznał dziewczynę, Margaret, w której się zakochał i która niedługo potem została jego żoną. W 1961 roku para została rodzicami. Na świat przyszła ich córka - Magda. Imię dziewczynki nie było zresztą przypadkowe. Dostała je ponoć na część swojej siostry ciotecznej, mieszkającej w Polsce. W Szkocji nie zagrzali jednak długo miejsca. Zbigniew Szubański źle znosił klimat w Wielkiej Brytanii. Potrzebował zmiany. W dodatku uwielbiał upały, więc Australia, odległy kraj imigrantów, wydawał się dla niego idealnym miejscem na rozpoczęcie wszystkiego od nowa. Jak podaje serwis WP Film, aktorka opowiadała po latach o rodzinnej przeprowadzce na drugi koniec świata tak: Tata nienawidził zimna. W Polsce też ciepło nie było, ale pogoda w Szkocji przekraczała jego granice. Tata pracował jako chemik, technik. Często podróżowaliśmy. Kiedy wspominam dzieciństwo, myślę o białych świętach Bożego Narodzenia w Anglii. I teraz wyobraź sobie to. Przylecieliśmy do Australii w grudniu 1965 roku. Było 30 stopni w cieniu. Nie byłam nawet w stanie dotknąć drzwi od samochodu. Potem musieliśmy jechać w tym upale kilkadziesiąt kilometrów do nowego domu. Byłam przekonana, że ktoś wepchnął mnie do piekła  Tylko szalone psy i mój ojciec cieszyłyby się z tych upałów. A on jeszcze potrafił wyjść na dwór i skosić trawnik, i do tego śpiewać pod nosem polskie pieśni wojenne. Taki był jego sposób na asymilację  Zbigniew Szubański zmarł w 2006 roku. Ojciec Magdy Szubanski całe życie próbował sobie poradzić z wojenną traumą. A jak przeprowadzkę do Australii zniosła jego córka? Na początku nie było dobrze. Czuła się obca i nieakceptowana przez środowisko. Miała depresję i problemy z nadwagą, a presja rówieśników nie pomagała jej. Jak podaje serwis WP Film, w rozmowie z "Guardianem" mówiła: Wiele czasu minęło, zanim poczułam się Australijką. Wciąż właściwie nie czuję się nią w pełni, a mam 57 lat. Bardzo jestem związana z moją europejską stroną. Ale nie uważam, że trzeba wybierać. Że jednych kocham, innych nienawidzę. Myślę, że jeśli myślimy bardziej globalnie, tym lepiej dla nas Ukojenie znajdowała jedynie podczas treningów tenisa i w szkolnym teatrze. Ostatecznie to właśnie sztuka stała się jej sposobem na życie. Przyczyniła się zresztą do tego jej siostra cioteczna, mieszkająca w Polsce, Magdalena Zawadzka. Magda Szubanski w rozmowie z "Dzień dobry TVN" przyznała, że naprawdę poczuła, że chce być aktorką, gdy zobaczyła swoją kuzynkę w filmie "Pan Wołodyjowski". Magdalena Zawadzka rolą Basi po prostu ją oczarowała. Pomyślałam wtedy, że jest po prostu wyjątkowa. Sama Magda i ta rola wpłynęły na mnie i pomogły podjąć decyzję co do tego, co chcę robić w życiu Ta decyzja okazała się istnym strzałem w "10"! Magda Szubanski dosyć szybko zdobyła uznanie nie tylko widzów, ale także krytyków. Jest ceniona za charyzmę i wyjątkowy talent komediowy. Polskim widzom z pewnością znana jest z roli pani Hoggett w serii filmów o śwince Babe. Oprócz tego wystąpiła m.in. w produkcjach takich jak "Łowca krokodyli", "Kath&Kim" (gdzie Szubanski wykreowała kultową dla Australijczyków postać Sharon Karen Strzelecki), "Sąsiedzi" i "Dogonić marzenia". Aktorka dosyć często także pracuje w dubbingu. Jej najnowszą postacią jest pani Mutton w animacji "100% Wolf". Magda Szubanski dosyć często pojawia się w australijskich mediach. W czasie swojej kariery miała zresztą okazję poznać sławy Hollywood - m.in. Cate Blanchett i Geoffreya Rusha, a także Heatha Ledgera, który... pocałował ją na czerwonym dywanie. Siostra cioteczna Magdaleny Zawadzkiej miała też okazję poznać istną królową celebrytów - samą Kim Kardashian. Gwiazdy wystąpiły razem w reklamie, którą prezentujemy poniżej. Magda Szubanski znana jest także ze swojego zaangażowania na rzecz społeczności LGBT. Sama zresztą dokonała coming outu - w 2012 roku publicznie wyznała, że jest lesbijką. Od tego czasu udziela się społecznie i głośno mówi o równości dla wszystkich, bez względu na orientację seksualną. Bardzo istotną kwestią jest legalizacja związków małżeńskich par jednopłciowych. W wywiadach podkreślała: Społeczność LGBT jest traktowana jak niechciany królik doświadczalny w politycznym eksperymencie. I nawet nikt nie potrafi powiedzieć, jakie są konsekwencje tego eksperymentu. Prawda jest taka, że część z nas go nie przeżyje Magda Szubanski robi karierę w odległej Australii. Czy znajduje czas na kontakt z krewnymi w Polsce? Oczywiście! Aktorka w rozmowie z "Dzień dobry TVN" przyznała, że przez lata utrzymywała kontakt ze swoją siostrą cioteczną, Magdaleną Zawadzką. Regularnie rozmawia także ze swoim siostrzeńcem (ciotecznym) - Janem Holoubkiem. Co więcej, wygląda na to, że w przyszłości możemy się spodziewać ich współpracy na polu artystycznym! Aktorka przyznała, że jedna z australijskich wytwórni wykupiła prawa do ekranizacji jej książki. Chciałaby jednak, aby Jan Holoubek (którego historia rodzinna przecież również jest opisana w tej publikacji) brał udział w tworzeniu filmu. Czy współpraca Magdy Szubańskiej i klanu Holoubków (a więc Magdaleny Zawadzkiej, Jana Holoubka i Magdaleny Różczki) dojdzie do skutku? Czekamy na to z niecierpliwością! ródła: Dzień dobry TVN, Świat seriali, WP Film, IMDb 