Konrad Imiela w szpitalu z powodu koronawirusa. "Moje p≥uca wymagajπ opieki" "Trzymajcie kciuki i bπdücie obok mnie. Moje p≥uca wymagajπ opieki. Jestem w dobrych rÍkach" ó napisa≥ w weekend w mediach spo≥ecznoúciowych Konrad Imiela. Aktor i dyrektor wroc≥awskiego Teatru Muzycznego Capitol trafi≥ do szpitala na ul. Koszarowej. TydzieÒ temu stwierdzono u niego zakaøenie COVID-19. Poczπtkowo Konrad Imiela przebywa≥ w domu i nie by≥o potrzeby hospitalizacji. Dyrektor Teatru Muzycznego Capitol w ubieg≥π úrodÍ øartowa≥ nawet z na Facebooku, wrzucajπc post z cyklu "øycie z COVID-em". Pisa≥ w nim, øe øona gotuje, choÊ nie ma wÍchu i smaku. W weekend Imiela poinformowa≥, øe trafi≥ do szpitala przy ul. Koszarowej, gdzie leczy siÍ zakaøonych koronawirusem. "Trzymajcie kciuki i bπdücie obok mnie. Moje p≥uca wymagajπ opieki. Jestem w dobrych rÍkach. Koszarowa" ó napisa≥. ó Konrad ma doúÊ duøe zmiany w p≥ucach w zwiπzku z COVID-em i musi byÊ leczony szpitalnie ó przekaza≥a "Gazecie Wyborczej" øona dyrektora, Agata Bartos. ó W sobotÍ trafi≥ do szpitala na badania i zosta≥ tam, bo jego stan wymaga leczenia. Jest pod tlenem i dosta≥ osocze od ozdrowieÒca ó mÛwi≥a z kolei portalowi tuWroc≥aw Joanna Kiszkis, rzeczniczka prasowa Capitolu. W niedzielÍ pÛünym wieczorem Imiela doda≥ apel do ozdrowieÒcÛw, zachÍcajπcy do oddawania osocza. "Drodzy, ktÛrzy macie COVID za sobπ, gorπco namawiam" ó napisa≥. Przypomnijmy, øe po wizycie w Capitolu zakaøenie koronawirusem potwierdzono u prezydenta Wroc≥awia, Jacka Sutryka. Razem z Konradem Imielπ úwiÍtowali po premierze spektaklu "Lazarus". "My, Polacy, szlibyúmy do piachu w liczbie daleko wyøszej niø dziú" W kolejnym wpisie, ktÛry pojawi≥ siÍ na Facebooku Imieli, aktor opisuje przebieg choroby oraz namawia wszystkich, by nie bagatelizowali problemu, jakim jest pandemia.  "Jeúli wciπø jest ktoú, kto macha rÍkπ na dystans, maseczkÍ, czy w ogÛle Covid, mam do niego parÍ s≥Ûw. Ta choroba to doúÊ jadowity wπø, a jad jego dzia≥a totalnie rÛønie. Sam jestem przyk≥adem doúÊ zdrowego goúcia przed 50-tkπ, bez øadnych chorÛb wspÛ≥istniejπcych. Niby powinno pÛjúÊ g≥adko. A tak nie jest. Oba p≥uca mam zajÍte przez ten ba≥agan i sztab lekarzy dwoi siÍ i troi jak temu zaradziÊ" - informuje. "PiszÍ to w duøym stopniu w imieniu tych zapracowanych do granic, ludzi zapakowanych szczelnie w plastik, ktÛrzy ogarniajπ efekty Waszych wπtpliwoúci odnoúnie tej choroby. Wspaniali. Od lekarek, lekarzy, przez ratownikÛw, pielÍgniarki, ca≥y szpitalny personel. WiÍkszoúÊ to kobiety. Miejcie szacunek do kobiet. Nie dok≥adajcie im pracy. Juø tu jest bardzo ciÍøko. Gdyby ich nie by≥o tu, gdzie teraz jestem, walczπcych o kaødego z takπ determinacjπ, profesjonalizmem, my, Polacy, szlibyúmy do piachu w liczbie daleko wyøszej niø dziú. Jestem im winien tÍ proúbÍ do Was. Mam na Was oko" - dodaje. èrÛd≥o: tuWroc≥aw, Gazeta Wyborcza 