Tallboy eksplodował. Pięć rzeczy, które trzeba wiedzieć o neutralizacji bomby Materiał miał być wypalany, tymczasem doszło do detonacji ładunku bomby Tallboy, która zalegała na dnie toru wodnego Szczecin - Świnoujście. Eksplozja na nagraniach wygląda widowiskowo, ale nurkowie minerzy uspokajają, że taki scenariusz był brany pod uwagę. Przedstawiamy pięć rzeczy, które trzeba wiedzieć o neutralizacji tallboy'a. Bomba typu Tallboy. Czym była? To była bomba jedyna w swoim rodzaju. Odlana ze specjalnego stopu, wzmocniona i skonstruowana tak, by wbić się w cel a dopiero po chwili eksplodować. Jednak 70 lat temu, w Świnoujściu tallboy nie wybuchł. Dlaczego tak się stało , dowódca 41. Zespołu Rozminowania Grupy Nurków Minerów ze świnoujskiej 8. Flotylli Obrony Wybrzeża. - To dobre pytanie. Mamy kilka hipotez na temat tego. Odpowiedź jednak nie jest prosta. Jeżeli mówimy o uzbrojeniu niemieckim, to często mieliśmy do czynienia z dywersją. Więźniowie, którzy byli zmuszani do produkcji uzbrojenia, specjalnie uszkadzali zapalniki, by nie zadziałały - tłumaczył - W przypadku brytyjskich bomb nie mamy podstaw, by zakładać podobną sytuację. Tallboy ma potrójny system zapalników. Były to specjalne zapalniki, które miały zapewnić skuteczność tej bombie. To, że żaden z nich nie zadziałał to wyjątkowy zbieg okoliczności. Zakładamy wadę zapalników, z raportów brytyjskiego lotnictwa wynika, że przed zrzuceniem bomby zostały prawidłowo uzbrojone. Załoga nie zgłaszała żadnych problemów. Ten tallboy był przygotowany na długo przed samym atakiem na niemiecki krążownik "Lützow" - dodał. Co to jest metoda deflargacji? Tallboy był neutralizowany metodą deflagracji, która ostatecznie nie zakończyła się sukcesem. Czym jest ta metoda? Najprościej i najbardziej obrazowo można powiedzieć, że jest to proces wypalania ładunku wybuchowego. Tak możemy wyjaśnić to osobom, które nie mają na co dzień do czynienia z materiałami wybuchowymi. Oczywiście fachowo musimy powiedzieć o podstawowej przemianie wybuchowej materiałów wybuchowych kruszących. Tej metody nie można wykorzystywać przy materiałach inicjujących. Deflargacja jest najbezpieczniejszą metodą przy neutralizacji tej bomby. Próba przeniesienia tallboya na poligon wiązałaby się z ewakuacją prawie całego Świnoujścia. Poza tym ryzyko dla nurków byłoby zbyt duże. Deflagracja jest najbezpieczniejsza zarówno dla żołnierzy, jak i cywilów. Warto zaznaczyć, że w momencie inicjowania całego procesu deflagracji żadnego z naszych nurków nie było pod wodą, ani w pobliżu tallboya. Wszystko odbyło się zdalnie. Dlaczego tallboy wybuchł? Nawet niewielkie uderzenie czy drgania, lub samo dotknięcie zapalnika może spowodować detonację - tłumaczyli w rozmowie z Onetem żołnierze. Pomimo upływu lat niewybuchy stwarzają ogromne zagrożenie. W przypadku tallboya każdy ruch mógł spowodować uruchomienie zapalników, znajdujących się w bombie. Wszystkie były wykonywane bezpośrednio przez nurków pracujących pod wodą. Nie można było użyć koparki, ani ciężkiego sprzętu. Piaszczyste dno stwarzało ryzyko osuwania się bomby. Minerzy musieli działać powoli i odkrywać bombę stopniowo warstwa po warstwie. Jak wyglądał wybuch? Według wstępnych ustaleń, nikt nie ucierpiał podczas prac. Najprawdopodobniej nie została uszkodzona także infrastruktura.  Część mieszkańców Świnoujścia odczuła wybuch. - Lekko zatrzęsła się ziemia, usłyszałyśmy też spory huk, ale to trwało bardzo krótko, w innych częściach Świnoujścia, bliżej Karsiboru, było to znacznie mocniej odczuwalne - mówi w rozmowie z Onetem jedna z mieszkanek miasta. Tallboy zdetonowany. Co teraz? - Obiekt można uznać za zneutralizowany, nie będzie stanowił więcej zagrożenia na torze wodnym Szczecin- Świnoujście. Nurkowie minerzy byli poza strefą zagrożenia - . - Zastosowana metoda nie niosła za sobą ryzyka dla żołnierzy i osób zaangażowanych bezpośrednio w operację - dodał. Nurkowie mają przeprowadzić dokładny rekonesans pozostałości po tallboyu. W ciągu najbliższych godzin zejdą pod wodę i zrobią rekonesans. Muszą sprawdzić, czy nie zostało uszkodzone dno. Cieszymy się, że jesteś z nami. Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści (mba) 