Ucieczka z poznańskiego zoo. Poszukiwany jest manul - jego narodziny były wielkim wydarzeniem Zwierzę uciekło z wybiegu i było już widziane w okolicy ogrodu zoologicznego w Poznaniu. Manul - uciekinier wraz z pięciorgiem rodzeństwa przyszedł na świat zaledwie pół roku temu. Pracownicy zoo mają nadzieję, że szybko go znajdą. Zwierzę na wolności samo sobie nie poradzi, dlatego czas jest tutaj kluczowy. Narodziny sześciu manuli było wielkim wydarzeniem w poznańskim . Te małe drapieżne ssaki z rodziny kotowatych zagrożone są wyginięciem. Co więcej, trudno się je hoduje, manule są bowiem podatne na choroby i w warunkach niewoli trudno je utrzymać przy życiu. Dlatego poznańskie zoo zwlekało z informacją o ich narodzinach. Ale kiedy już podzieliło się zdjęciami niezwykłych kociaków, szybko podbiły one serca internautów i odwiedzających poznańskie zoo.  We wtorek poznańska "Gazeta Wyborcza" poinformowała o ucieczce jednego z manuli. Zwierzę wydostało się z wybiegu, w miejscu, nad którym jest elektryczny pastuch. Pracownicy nie wiedzą, jak udało się to zwierzęciu, które musiałoby go dotknąć. Dalsza część tekstu po materiale wideo Chociaż manul jest już dorosły, to nie potrafi żyć na wolności. - Bardzo się o niego martwimy. Jeśli go szybko nie znajdziemy, może umrzeć z głodu, nie mówiąc o innych zagrożeniach jak samochody czy psy - mówi "Gazecie Wyborczej" Małgorzata Chodyła, rzeczniczka poznańskiego zoo. Poznański ogród zoologiczny prosi o kontakt wszystkie osoby, które zauważyły zwierzę. Zgłaszać się można również do poznańskiej straży miejskiej. 