Turniej szachowy w Stavanger: drugie zwycięstwo Dudy w siódmej rundzie Jan-Krzysztof Duda pokonał białymi Norwega Aryana Tariego w siódmej rundzie turnieju Altibox Norway Chess w Stavanger z udziałem czołowych szachistów globu. To jego drugie zwycięstwo w tej imprezie. W klasyfikacji prowadzi Irańczyk Alireza Firouzja – 14,5 pkt. W miniony czwartek, w czwartej rundzie 22-letni najlepszy polski szachista zremisował czarnymi z młodszym o rok reprezentantem gospodarzy, a następnie przegrał w dogrywce, tzw. armagedonie. Teraz z pełni zrewanżował się za tamto niepowodzenie, wygrywając gładko partię klasyczną. Rywal uznał się za pokonanego po 27 posunięciach w kompletnie przegranej pozycji, gdy w wieżowej końcówce Polak miał dwa piony więcej. – Przeciwnik zaskoczył mnie dziwnym wariantem debiutowym w partii hiszpańskiej. Przyznam, że nigdy w życiu go nie analizowałem. Oddałem w pierwszej fazie figurę za dwa pionki, ale miałem przewagę w rozwoju. W pewnym momencie rywal nie doliczył wariantu. Jeśli coś takiego zdarzy ci się w partii, to potem są tego skutki, czego sam doświadczyłem we wczorajszej przegranej partii z Magnusem Carlsenem – zdecydował błąd w taktyce. – Przyznam, że tak szybkiego zwycięstwa dziś się nie spodziewałem, aczkolwiek byłem bojowo nastawiony, przygotowany na agresywną partię. Cieszy ta wygrana, tym bardziej, że nigdy nie lubiłem grać z przeciwnikami, którzy w turnieju mają mniej punktów ode mnie – skomentował dla PAP Duda. Było to drugie zwycięstwo w turnieju arcymistrza z Wieliczki, który w sobotę w piątej rundzie sprawił największą sensację imprezy wygrywając z o wiele słynniejszym Norwegiem, mistrzem świata Magnusem Carlsenem, czym przerwał jego serię 125 partii klasycznych bez porażki. To wydarzenie wciąż jest komentowane w Stavanger i nie tylko. – Wydźwięk medialny nie cichnie. Wczoraj udzielałem na przykład wywiadu dla BBC. Dla mnie to coś nowego, nie powiem, że nieprzyjemnego. Chociaż muszę się trochę odcinać od mediów. Gdybym rozmawiał z każdym dziennikarzem, to nie miałbym czasu na nic innego, przede wszystkim przygotowanie do kolejnych rund. Tak czy inaczej, bardzo cieszy takie zainteresowanie szachami, także w kraju – dodał jedyny Polak w czołowej dwudziestce światowego rankingu. W pozostałych poniedziałkowych partiach w Stavanger w intrygującym pojedynku dwóch najwyżej klasyfikowanych w rankingu FIDE Carlsen zremisował czarnymi ze swoim rywalem w ostatnim meczu o tytuł Amerykaninem Fabiano Caruaną. Mistrz świata musiał się w tej potyczce mocno wysilić. W połowie partii zużył na obmyślanie posunięć godzinę więcej niż przeciwnik. W końcówce zdołał jednak uzyskać remis po 39 ruchach poprzez powtórzenie posunięć. W armagedonie, jak w swoich poprzednich w tym turnieju, lepszy okazał się Carlsen. Tak więc jedynym jego pogromcą w Stavanger pozostaje Duda. Dogrywką, po remisie w partii klasycznej, kończył się także pojedynek lidera turnieju 17-letniego Irańczyka Alirezy Firouzji, startującego pod flagą FIDE, z Ormianinem Lewonem Aronianem. Zwyciężył grający białymi najmłodszy uczestnik imprezy i pozostał na prowadzeniu. Po siedmiu rundach Firouzja ma 14,5 pkt i wyprzedza Carlsena – 13,5 i Aroniana – 12. Czwarty jest Caruana – 11, piąty Duda – 7, a stawkę zamyka Tari – 1,5. We wtorek w ósmej rundzie Polak zmierzy się czarnymi z Aronianem, Caruana zagra z Firouzją, a Carlsen z Tarim. Altibox Norway Chess w Stavanger to pierwszy szachowy superturniej po zawieszeniu w marcu rywalizacji z powodu pandemii koronawirusa. Potrwa do piątku (z drugą przerwą w środę). Szóstka uczestników rozegra w klasycznej formule 10 rund (mecz i rewanż) systemem kołowym. Za wygraną przyznawane są 3 punkty. W przypadku remisu odbywa się armagedon, którego zwycięzca otrzymuje 1,5, a pokonany 1 pkt. Suma nagród wynosi 1,81 mln koron norweskich (746 tys. złotych). Zwycięzca otrzyma 700 tys. NOK (ponad 288 tys. zł), a szósty w klasyfikacji – 160 tys. (blisko 66 tys. zł). 