Mocny wpis Hanny Lis. Uderza w Przemysława Czarnka. Nawiązała też do śmierci mamy Przemysław Czarnek, który jak się potem okazało, był zarażony koronawirusem, mimo oficjalnego zakazu odwiedził swoją babcię w szpitalu. Sprawa obiła się szerokim echem w mediach. W mocnych słowach na Twitterze skomentowała ją Hanna Lis. Dziennikarka nawiązała w nich do własnych doświadczeń. Niedawno straciła mamę. "Cholernie bolało nie móc się z nią pożegnać" - podkreśliła. Przypomnijmy, że niedawno nowy minister edukacji, Przemysław Czarnek, znów był bohaterem skandalu. Opinia publiczna (znowu) była oburzona jego zachowaniem. Okazało się bowiem, że (jeszcze wtedy poseł) odwiedził chorą babcię w Szpitalu Klinicznym w Lublinie. Dlaczego to tak zdenerwowało Polaków? Ponieważ w czasie pandemii odwiedziny w szpitalu są niemożliwe. W dodatku parę dni później okazało się, że polityk jest zarażony koronawirusem. Przemysław Czarnek potem publicznie tłumaczył: W sobotę nie miałem żadnych objawów koronawirusa i nie byłem skierowany na kwarantannę. (...) Wobec poważnego stanu mojej 88-letniej babci po udarze widziałem ją krótko w szpitalu, zgodnie z procedurami, w pełnym reżimie sanitarnym Teraz zaś do sprawy wróciła na Twitterze Hanna Lis. Dziennikarka nie szczędziła mocnych słów na temat tej sytuacji. Hanna Lis: "nie ma procedur, poza jedną: jesteś z PiS – wszystko wolno" Dziennikarka doskonale wie, z czym muszą się w czasie pandemii mierzyć rodziny chorych. Niedawno w szpitalu była jej mama. Aleksandra Kedaj zmarła na początku września. Chorowała bardzo długo. Jej problemy ze zdrowiem zaczęły się już w 2014 roku, gdy przeszła zawał i udar. Nie wróciła do pełnej sprawności. Według doniesień medialnych od tego czasu poruszała się na wózku inwalidzkim. Niestety niedawno jej stan się pogorszył. Trafiła do szpitala. Zmarła w wieku 74 lat. Hanna Lis nawiązała do tych smutnych doświadczeń. Jej mama zmarła zaledwie parę tygodni temu, a dziennikarka, jej córka, nie mogła się z nią pożegnać. Miała więc prawo zirytować się, gdy usłyszała, że Przemysław Czarnek mógł wyjątkowo odwiedzić chorą krewną w szpitalu. Dziennikarka na Twitterze krótko i zwięźle podsumowała całą sytuację: Moja Mama umierała w szpitalu. Jako odpowiedzialny obywatel nie polemizowałam z zakazem odwiedzin. Cholernie bolało nie móc się z Nią pożegnać. Chwilę po Jej śmierci zaproszono mnie na ODDZIAŁ (!) po odbiór karty zgonu. Nie ma procedur, poza jedną: jesteś z PiS- wszystko wolno W komentarzach pod jej postem wypowiadali się też inni internauci, którzy, jak się okazało, mieli podobne, równie przykre doświadczenia w czasie pandemii. Na Twitterze Hanny Lis mogliśmy przeczytać: Przeżywałem to samo. Moja mam umierała w szpitalu, a nie można było wejść, żeby się pożegnać. A w maju było trochę mniej przypadków choroby Taka sama sytuacja spotkała moja mamę. Nie można było wejść na oddział się pożegnać, bo Covid. Po odbiór rzeczy osobistych i kartę zgonu już można było wejść bez przeszkód. Wszystko zależne od "widzimisie" lekarza dyżurnego... Nam pozostał tylko żal Pochowaliśmy babcię cioteczną przez Zoom. Kasta, po prostu. Kasta Myślicie, że Przemysław Czarnek odpowie? 