"Widziałem urwane głowy, zbierałem urwane nogi". Ratownik medyczny w szczerym wywiadzie o swojej pracy Michał Woźniak ratował ludzi w Żyrardowie, teraz ratuje w Lublinie. Karetka pogotowia i SOR nie mają przed nim żadnych tajemnic. W rozmowie z Onetem zdradza, jak wygląda akcja ratunkowa od drugiej, nieznanej pacjentowi strony. Aleksandra Lipiec, Onet: Jak długo jest pan ratownikiem i co skłoniło pana do tego, żeby nim zostać?  Michał Woźniak: Zostałem ratownikiem w 2009 roku – wtedy uzyskałem dyplom. Dwa lata później zacząłem pracę. Namówiła mnie do tego siostra, również ratowniczka.   Co pociągającego jest w tej pracy?   To, że w momencie, kiedy dostajemy wyjazd, tak naprawdę nie wiemy, co nas czeka. Zawsze jest element niepewności, co się stanie, co będziemy musieli zrobić, czy nikt nam nie wsadzi noża w plecy. A z drugiej strony ratowanie człowieka – to jest wspaniałe uczucie! To daje dużego kopa w tej pracy.  Na ile akcji ratunkowych wyjeżdża karetka w ciągu jednego dyżuru?   Tego nie da się określić. Jest bardzo różnie – dyżur dyżurowi nierówny. Są dni, kiedy jest jeden wyjazd, ale są też takie, że trzeba wyjeżdżać 16 razy.   Pamięta pan swoją pierwszą akcję?   Pierwszej nie pamiętam. Ale jest wiele takich, których szczegóły potrafię przywołać w pamięci do dziś. Kiedyś miałem dyżur z koleżanką w dwuosobowym zespole. Dostaliśmy wezwanie do pacjenta, który zasłabł w trakcie pogrzebu. Jedziemy i w międzyczasie dzwoni nasz dyspozytor.  przerodziło się w . Przyspieszamy. Docieramy na miejsce. Wypadamy z karetki. Na cmentarzu dziadziuś z rodziną – 50–70 osób. Wszyscy nad nim stoją. Reanimuje wnuczek. To było zimą, późnym popołudniem. Ciemno, śnieg po kolana. Mróz -20 stopni. Wszystko dzieje się na ziemi. Proszę sobie wyobrazić, że w tych warunkach po 40 minutach udało nam się przywrócić pacjentowi krążenie. Zawieźliśmy go do szpitala na . To pamiętam do dziś, bo naprawdę był siarczysty mróz, klęczeliśmy w śniegu, cali mokrzy. Ludzie, którzy przejeżdżali obok muru cmentarza, widzieli otwartą karetkę z sygnałami, stawali, wyciągali telefony, nagrywali, wyprawiali cuda, żeby zobaczyć, co się dzieje.   Nagrywanie telefonami jest plagą, z którą nie sposób walczyć. Czy to utrudnia akcję?  Tak, to jest straszne. Ale czy utrudnia pracę ratownikom? To zależy. Jeśli jest sytuacja dramatyczna, działa się tak szybko, że nikt nie zwraca uwagi, co robią ludzie wokół. Z tym, że takie sytuacje to rzadkość. Z reguły akcje się ciągną, zwłaszcza gdy jest wypadek, a strażacy nie mogą wyciągnąć pacjenta z samochodu. Ludzie biegają, awanturują się, robią sceny. W ruch idą telefony – zdjęcia, filmy. Zamiast kierować się chęcią pomocy, straszą TVN-em.  Często pojawiają się oskarżenia?  Oj, zawsze się pojawiają. Jesteśmy takim zawodem, który przyjmuje burę za cały system ochrony zdrowia. Za to, że ludzie nie mogą dostać się do specjalisty, za to, że lekarz rodzinny nie przyjechał, za całe zło, które kogoś dotknęło.   Czy to prawda, że w Polsce karetkę wzywa się do wszystkiego?   Nie prowadzę żadnych statystyk, ale myślę, że 75–80 proc. to wezwania bezsensowne, które w ogóle nie powinny się zdarzyć. Czasem jest tak, że dziecko płacze i mama nie wie, co mu jest, nie może sobie poradzić. Czasem dziewczyna ma , boli ją brzuch, dzwoni po karetkę i oczekuje cudów. Pogotowie wzywa też wiele osób w starszym wieku, gdy dochodzi do nasilenia objawów chorób przewlekłych, np. . Tacy pacjenci, zamiast zgodnie z zaleceniami lekarza przyjąć dodatkową dawkę leków i odczekać, wzywają pomoc – tylko po to, żeby ratownicy przyjechali, podali leki i odjechali. To marnowanie czasu, bo każda dyspozytornia ma określoną liczbę karetek. Kiedy karetki są powysyłane na takie wyjazdy, a w tym samym czasie np. na przejściu dla pieszych zostanie potrącone dziecko, nie ma kto tego dziecka uratować. Wtedy robi się dramat. Zaczyna się nagonka na ratowników, jacy to oni są źli, gdzie oni są, co oni robią, bo nie ma karetki, która jest akurat naprawdę potrzebna.   Ratownicy mają obowiązek przyjechać do każdego?  To zależy od naszej dyspozytorni. Sytuacja wygląda tak, że osoba, która dzwoni po karetkę, dodzwania się do dyspozytora, który rozdziela wyjazdy i przyznaje im kategorie. Ale ludzie, którzy tam pracują, boją się odpowiedzialności za niewysłanie karetki. Nikt nie bierze ich pod ochronę. Nie mają żadnych procedur, których mogliby się trzymać. Jeśli dyspozytor nie wyśle karetki, a pacjentowi coś się stanie, nawet za 5 godzin, to właśnie ten dyspozytor będzie o to oskarżony. Nikt mu wtedy nie pomoże. Dlatego właśnie mamy tyle nieuzasadnionych wyjazdów. To jest chore.   Czy po tylu latach pracy coś jeszcze jest w stanie pana zaskoczyć?  Jest w stanie, naprawdę. Ostatnio zszokowało mnie to, że młoda dziewczyna, młoda matka w okresie , w szczęśliwym małżeństwie, szczęśliwej rodzinie, sama sobie wbiła nóż w serce, ponieważ dziecko nie chciało pić z piersi.   Straszne.  Prawda, straszne. Spodziewałaby się pani czegoś takiego?  W życiu.  No nie? Sytuacje są różne. Widziałem urwane głowy, zbierałem urwane nogi. Prowadziłem akcję reanimacyjną pod pociągiem na torach. Często zdarzają się morderstwa, jeszcze częściej . W tej pracy nigdy nic nie wiadomo.  Czy ratownik też może stać się ofiarą? Był pan kiedyś w poważnym niebezpieczeństwie?  Proszę pani, wiele razy! Dlatego poszedłem za radą kolegów policjantów i ubezpieczyłem się. W zespole ratownictwa, a przynajmniej w mojej podstacji, wszyscy noszą gaz pieprzowy. Najgorsze są sytuacje, kiedy pijanemu towarzystwu zmienia się percepcja rzeczywistości. Ludzie po alkoholu i narkotykach to najgorsza kategoria pacjentów. Niektórych znamy już z imienia, nazwiska, a nawet PESEL-u. Jeździmy do nich bardzo często. A dlaczego jeździmy? Bo nasze społeczeństwo, widząc, że ktoś leży na ławce, nie podejdzie, nie zapyta, co mu jest, tylko od razu dzwoni po karetkę. Karetka przyjeżdża i co ma zrobić? Żeby ludzie zaraz znowu nie dzwonili, ratownicy pakują takiego delikwenta do środka i przywożą go do szpitala. A w szpitalu pacjent dostaje leżankę, nowe ubranko, jedzonko, poleży sobie 3 dni, bo nie chce wychodzić, i zajmuje miejsce. Jeśli nie jest agresywny, to jeszcze pół biedy. Ale przychodzi piątek, sobota. Upija się cała banda. Jeden się wywraca, rozbija sobie głowę. Przyjeżdża karetka i zaczyna się jedna wielka awantura. Każdy chce być najmądrzejszy, każdy wie, co ma robić, a my mamy tylko słuchać ich rozkazów. Zwykle interwencje u osób pod wpływem alkoholu kończą się przyjazdem policji.  Dobrze, że tylko.  Nie tylko. Kolega, który studiował ze mną ratownictwo, dostał nóż w plecy – tylko centymetr od . Pacjent miał zaburzenia psychiczne. My czujemy się zagrożeni, zwłaszcza w zespołach dwuosobowych, które moim zdaniem są niewypałem. Istnieją pod tym pretekstem, że ratownictwo medyczne na całym świecie działa w zespołach dwuosobowych. Prawda jest jednak taka, że chodzi o oszczędności. Na Zachodzie, kiedy masz zespół dwuosobowy i potrzebujesz wsparcia, otrzymujesz je – drugą, trzecią karetkę, lekarza, który przyjeżdża motorem czy samochodem. W Polsce do niskiego stanu osobowego dochodzi brak karetek. Nikt nie przyjedzie do pomocy. A nawet jeśli przyjedzie, to za godzinę.   Są interwencje, po których ratownik nie może się pozbierać?   Ratownik z czasem się uodparnia. Przestaje odczuwać empatię na takim poziomie, na jakim wyobrażałby sobie pacjent, bo się naoglądał seriali w telewizji. Musi nabrać dystansu, stworzyć sobie psychiczną barierę, tarczę, która odbija wszystkie negatywne emocje. W praktyce jednak zdarzają się tak dramatyczne akcje, że człowiek później to przeżywa. Jeśli nie porozmawiamy między sobą, na stacji, to nie pójdziemy do żadnego psychologa, bo takiego psychologa nie ma. A jak ratownik, który nie potrafi sobie poradzić psychicznie, ma pracować przez kolejnych 20 lat? Taka osoba wraca do domu, tam stwarza dziwne sytuacje rodzinne, bo w pracy nie ma zapewnionego psychologa. To jest przecież podstawowa rzecz, która powinna być zagwarantowana ratownikowi w XXI wieku w dużym europejskim państwie.  Obciążenie wpędza w chorobę?  To się zdarza. Mieliśmy koleżankę, która przyszła do nas do pracy świeżo po szkole. W ciągu pierwszego tygodnia miała trzy zgony niemowlaków. Tragiczne historie. Chodziła załamana. Rozmawialiśmy z nią, polecaliśmy jej psychologów, nawet szefowa stacji starała się nią zająć. Chociaż w karetce próbowała być twarda, i tak wszystko było po niej widać. Ale czasem naprawdę trudno rozpoznać, kto ma poważny problem, bo w pracy jest wszystko fajnie. A co się dzieje w domu? Jeśli z kimś dobrze się nie zaprzyjaźnimy, to nigdy tego nie wiemy.   A czy pan ma jakieś traumatyczne przeżycie? Obraz, który zostanie z panem do końca życia?  Mam kilka wspomnień. Proszę sobie wyobrazić: wyjazd do pacjentki z zatrzymaniem moczu. Co to w ogóle za wezwanie? Przyjeżdżamy na miejsce. Nad panią chyba z 15 członków rodziny. Kobieta umiera na nowotwór, jest pod , nikt już nie może jej pomóc. Schyłkowy etap choroby. Tłumaczymy, że nie jesteśmy w stanie wiele zrobić. Założymy cewnik, ale nie będziemy zabierać pani do szpitala, bo pewnie wolałaby umrzeć w domu niż w obcym miejscu, na oddziale. Pacjentka nam wtóruje, że nie chce jechać do szpitala. Zaczyna się kłócić z synem. Syn płacze, nalega: "Mamo, jedź do szpitala! Zabierzcie ją!". Oczywiście cała rodzina do nas z rękami: "Zabierzcie ją! Zabierzcie ją! Od tego jesteście! Ratujcie kobietę!". W środku tej kłótni kobieta nagle umiera. Ja to przeżywam do tej pory.   Jak w takich sytuacjach zachować zimną krew?  Na samym początku pracy w ratownictwie człowiek przekonuje się, czy się do tego nadaje, czy nie. Jeśli się nadaje, w takich sytuacjach umie zachować się, jak należy. Ale nie podczas pierwszej, drugiej czy piątej akcji. To kwestia doświadczenia.   A jeśli się nie nadaje?  Wtedy rezygnuje. Wielu moich kolegów z poprzedniego miejsca pracy po prostu odeszło. Ale na to wpłynęła nie tylko psychika. Przyczyną były też wynagrodzenia. Nie mogli się pogodzić z tym, że przeżywają taki stres za tak marne pieniądze. Przeszli do dużo lepiej płatnych i spokojniejszych zawodów, gdzie pracuje się po 8 godzin, zamyka się komputer, idzie się do domu – tyle emocji z pracy.   Przypuszczam, że ratownikowi trudno jest odpocząć, odciąć się od sfery zawodowej?  Wie pani, jak wygląda praca w państwowym ratownictwie? Ośmiogodzinny dzień pracy albo system zmianowy dzień-noc po 12 godzin to utopia. Jeśli ratownik nie chce zarabiać najniższej krajowej, musi przejść na umowę kontraktową, założyć jednoosobową działalność gospodarczą i pracować znacznie więcej, z reguły po 240 godzin w miesiącu. To jest 10 dyżurów 24-godzinnych albo 20 dwunastek w miesiącu. A zdarzają się i tacy, którzy pracują po 360 godzin. Proszę sobie wyobrazić, jak wygląda wtedy ich życie prywatne.  Strajki niczego nie zmieniły? Zmieniły się zarobki i uposażenia, ale nie zmieniło się podejście do ratowników, którzy są traktowani przez pracodawców jak koszt, a nie inwestycja.   Ile teraz zarabiają ratownicy?  Trudno powiedzieć. Wiem, że są duże dysproporcje między wschodem a zachodem kraju. U nas wychodzi około 2,5–3 tys. na rękę, czyli w sumie tyle, co w Lidlu. Za taką pracę.   Czy w Polsce jest przyszłość dla ludzi, którzy chcą być ratownikami?  Kiedy patrzę na studentów przychodzących do nas na praktyki, to myślę, że jest. Widać w ich oczach pasję, widać, że chcą pomagać. Ale gdy obserwuję, w jakim tempie rozwija się nasza służba zdrowia, to mam wrażenie, że godnego traktowania pracownika doczeka się dopiero pokolenie moich dzieci, a może nawet nie. Chętnych do pracy w ratownictwie jest coraz mniej. A niedobory kadrowe liczy się w tysiącach.  Przeczytaj także: Przez długi czas nie mogłeś znaleźć przyczyny swoich dolegliwości lub wciąż jej szukasz? Chcesz nam opowiedzieć swoją historię lub zwrócić uwagę na powszechny problem zdrowotny? Napisz na adres listy@medonet.pl. #RazemMożemyWięcej 