Joachim Brudziński: chciałbym przeprosić wszystkich ludzi kultury "Dostałem smsa od mojej przyjaciółki, aktorki, poczuła się urażona moim wpisem na temat pomocy państwa dla artystów. Chciałbym przeprosić zarówno ją jak i przede wszystkim wszystkich ludzi kultury" - napisał w mediach społecznościowych Joachim Brudziński, który wcześniej zamieścił serię wpisów krytykujących artystów. "Pisałem o celebrytach, którzy mówili o dyktaturze i zamordyzmie" - dodał. "Dostałem smsa od mojej przyjaciółki, aktorki, poczuła się urażona moim wpisem na na temat pomocy państwa dla artystów. Chciałbym przeprosić zarówno ją jak i przede wszystkim wszystkich ludzi kultury. Szanowni Państwo bez Was, Waszego talentu i pasji nasze życie byłoby uboższe" - taki wpis zamieścił Joachim Brudziński na swoim Twitterze, po tym jak w sieci pojawiło się wiele negatywnych komentarzy po jego poprzednich wiadomościach.  "Napisałem o hipokryzji i kabotyństwie tylko tych przedstawicieli środowiska artystycznego, którzy najpierw ramie w ramie z opozycją totalną odmawiali rzędowi PIS demokratycznej legitymizacji, wzywali do jego obalenie poprzez "ulicę i zagranice", nazywali rządzących faszystami" - czytamy dalej.  "Pisałem o celebrytach, którzy mówili o dyktaturze i zamordyzmie. Kierowałem swoje słowa do konkretnych znanych z imienia i nazwiska ludzi, którzy bez żadnych hamulców mówią o swojej nienawiści i pogardzie dla dzisiaj rządzących. Szanuję i w pas się kłaniam ludziom kultury i sztuki" - skwitował polityk.  Komentarze po słowach Brudzińskiego. "Garnitur ćwoka nie odmieni" W sieci pojawiły się komentarze artystów oraz ludzi kultury, którzy postanowili odpowiedzieć na słowa europosła PiS Joachima Brudzińskiego. "Kpiarze i szydercy proszą o pomoc" - napisał wcześniej polityk w social mediach. Tak m.in. skomentował słowa artystów, którzy na łamach Onetu opowiedzieli, jak nowe obostrzenia w związku z wprowadzeniem w całej Polsce strefy żółtej zmienią sytuację instytucji kultury. "Brudziński nigdy nie przestał być gitowcem. Pociągowym bandytą w dresie. Garnitur ćwoka nie odmieni. Podziękowania dla Katarzyny Janowskiej" - napisał na swoim Twitterze Zbigniew Hołdys. Artysta odniósł się w ten sposób na serię wpisów Joachima Brudzińskiego, które polityk wcześniej zamieścił w sieci. Na słowa Brudzińskiego zareagował także poeta Przemysław Szubartowicz. "Brudziński wypuścił serię tweetów, jak to artyści buczeli, a dziś chcą pomocy od państwa PiS, bo pandemia. Kompleksów ma więcej, niż słomy w butach, ale to kwintesencja tej władzy. Kaczyński może grać chama i pokazywać plecy w czasie czczenia Wajdy, ale i tak trzeba go kochać" - czytamy na Twitterze. Joachim Brudziński odpowiada artystom. "Kpiarze i szydercy proszą o pomoc" — Nierówne traktowanie teatrów i kin — ogólnie miejsc kultury — z komunikacją publiczną, kościołami, ślubami i weselami to jest rzecz dla mnie absolutnie niezrozumiała — , prezes fundacji prowadzącej Och-Teatr i Teatr Polonia. Grzegorz Jarzyna nazwał kolejne obostrzenia absurdem, a Eugeniusz Korin wspominał o skraju bankructwa. — To wszystkich przerasta. Mam jedno zastrzeżenie. Dlaczego nasz rząd nie wprowadził stanu wyjątkowego? Teraz jest gorzej niż na wojnie. Na wojnie wiadomo, co można zrobić, żeby ją wygrać. A teraz? Wszyscy jesteśmy na skraju bankructwa, wszystkie firmy prywatne, które są związane z kontaktem z publicznością. Co się dzieje w kraju? To nie jest normalne życie — mówił Korin w rozmowie z Onetem. Wypowiedzi artystów skomentował europoseł PiS Joachim Brudziński. "Pamiętam, jak pani Janda mówiła, że czuje się ob...a przez rząd PIS. Pamiętam te wszystkie gwiazdki, celebrytów, ale także (niestety) wybitnych aktorów, którzy oszaleli z nienawiści do tego rządu, bredzili o faszyzmie i dyktaturze? Dziś jak trwoga to do kogo wyciągają rękę po pomoc?" — pyta polityk na Twitterze. "Pamiętam, jak w TVN24 p. Janda podekscytowana i szczęśliwa »roztkliwiała« się nad okupującymi Sejm »zmartwychwstałymi« Diduszkami, pamiętam aktorów i reżyserów u boku »wojownika o demokrację« Kijowskiego. Dziś wyciągają rękę do »faszystów« ?" — pisze dalej Brudziński. "Pamiętam gwizdy, buczenie i rechot przedstawicieli »elit« artystycznych kiedy kpiono z ofiar katastrofy smoleńskiej. Pamiętam, kiedy wyszydzano ministra kultury, gdy zapowiadał działania rządu w obszarze szeroko rozumianej kultury narodowej. Dziś ci kpiarze i szydercy proszą o pomoc" — dodaje. "Dziś ci, którzy gwizdali i buczeli podczas wydarzeń artystycznych, gdy na scenę wychodzili przedstawiciele MKiDN, proszą o pomoc i ratunek rząd, któremu odmawiali demokratycznej legitymizacji. Przez lata mówili: »to nie jest nasz rząd«. Dziś mówią: »to są nasze pieniądze«. Dziś mówią: to nasze podatki, rząd i wyszydzane przez nas MKiDN muszą nam pomoc, bo my »wielcy artyści« bez ich pomocy zginiemy marnie. Gdzie podziała się ich buta i arogancja? Gdzie ich szyderstwo i rechot? Gdzie ich »boCHater« i nadzieja na prawdziwą demokrację Kijowski?" — kontynuuje. "Macie rację, gdy mówicie, że rząd łaski nie robi, gdy pomaga dziś teatrom czy innym instytucjom kultury. Oczywiste jest, że ten rząd i ten minister takiej pomocy udzielą. Ale żenująca jest ta paskudna hipokryzja tych, którzy dziś kpią i szydzą, a jutro pochlipują i proszą o pomoc" — kończy swój wpis Brudziński. Po wpisie Brudzińskiego pojawiła się fala komentarzy przypominających, że rząd gospodaruje pieniędzmi podatnika. 