Ryżowy pudding - deser popularny na całym świecie Jest to deser, który można podawać na zimno, ciepło lub gorąco w zależności od pory roku, z bardzo prostych składników i przede wszystkim łatwy w przygotowaniu. Dziś podajemy przepis w wersji hiszpańskiej. Pudding ryżowy, zwany u nas ryżem na mleku,  to typowy deser w wielu krajach na całym świecie, a w Hiszpanii doprawiany jest cynamonem i cytryną. Można również dodać do niego owoce.  Składniki na tradycyjny pudding ryżowy (4-6 osób): 200 gr  ryżu 100 gr cukru 2 laski cynamonu skórka cytryny – w całości, nie ścieramy jej na tarce cynamon w proszku owoce - opcjonalnie  Wykonanie: Wlewamy do garnka mleko, dodajemy skórkę z cytryny, cukier, laski cynamonu. Gotujemy na wolnym ogniu, aż zacznie bulgotać. Aby ryż się nie sklejał, płuczemy go kilka minut zimną woda na durszlaku. Gdy mleko się zagotuje, dodajemy ryż i zmniejszamy ogień na bardzo mały, aby powoli gotować deser przez 45-50 minut. Co jakiś czas mieszamy. Kiedy pudding będzie już prawie gotowy, trzeba częściej go mieszać, aby nie przylgnął do dna. Należy też kontrolować ilość mleka, w zależności od tego, czy chcemy mieć pudding rzadszy czy gęściejszy. Można trochę mleka dolać. Kiedy ryż jest miękki, wyjmujemy cynamon i skórkę z cytryny. Przekładamy deser do miseczek. Posypujemy cynamonem, opcjonalnie dodajemy owoce. Można jeść deser na ciepło lub na zimno, w zależności od preferencji. 