Sielanka z widokiem na Dolomity. Ucieczka w naturę przed epidemią Na śniadanie świeże mleko, jajka i jogurt, własnej roboty sery i wędliny, a do tego pieczony na miejscu chleb. Wielu miłośnikom natury i "dawnych czasów", gdy dania przygotowywało się tylko z domowych produktów, wydaje się to dzisiaj niemożliwe, a jednak! W Południowym Tyrolu nie tylko wypijemy kawę z widokiem na Dolomity, ale i pospacerujemy, pojeździmy na rowerach w dolinach z niezwykłym pejzażem oraz skosztujemy lokalnego wina w jednej z agroturystyk Roter Hahn. Epidemia koronawirusa sprawiła, że turyści poszukują bardziej ustronnych i kameralnych miejsc. Gmachy masowych hoteli coraz częściej porzuca się na rzecz mniejszych pensjonatów oraz agroturystyk, w których na łonie natury, z dala od zgiełku miast, racząc się miejscowymi rarytasami, zwyczajnie odpoczniemy. Gdzie szukać takich miejsc w Europie? W Południowym Tyrolu, do którego postanowiłam się wybrać, organizacja  od 1999 r. zrzesza ponad 1600 podobnych obiektów. Nie tylko im patronuje i wspiera agroturystyki, ale także promuje i pomaga w rozwoju.  Liczba obiektów robi wrażenie, na szczęście każdy proponuje nieco inną ofertę, więc nawet najbardziej wymagający będą mogli znaleźć coś dla siebie. Ponieważ lubię piesze wędrówki, domową kuchnię i chciałam pobyć w miejscu, gdzie są zwierzęta, padło na   W podróży do Południowego Tyrolu  Do tego oddalonego z Krakowa o ok. 1000 km miasteczka można wybrać się własnym samochodem lub samolotem do Bergamo i tam wynająć samochód. Wybrałam drugą opcję - z Bergamo do agroturystyki Ahner Berghof droga zajęła niecałe trzy godziny. W związku z pandemią koronawirusa i znacznie mniejszą liczbą podróżujących nie było problemu, by z dnia na dzień zarezerwować zarówno lot, jak i samochód, w dodatku w korzystnej cenie. Bez dodatkowych opłat w wypożyczalni dostaliśmy lepszy samochód.  Nie można nie wspomnieć o trasie. Już na wysokości Trydentu zaczynają się widoki zapierające dech, a to tak naprawdę dopiero początek! Rodengo (po niemiecku Rodeneck) przyjął nas niezwykłym pejzażem zachodzącego słońca oraz niespodziewanie krętymi ścieżkami i rześkim powietrzem. Choć kolację w Ahner Berghof serwuje się punktualnie o 18.30, właścicielka Simone Amort z uśmiechem na twarzy przyjęła spóźnialskich. Co więcej, raczyła nas niezwykłymi daniami, m.in. zupą cebulową i knedlami ze szpinakiem. Na deser oczywiście dostaliśmy strudel. No, ale właśnie. Nazwy nie brzmią po włosku, a przecież Południowy Tyrol leży we Włoszech. W dodatku Simona z mężem Arminem Klammerem rozmawia po niemiecku. Już spieszę wyjaśnić!  Południowy Tyrol – jestem w Austrii czy we Włoszech? Choć geograficznie Południowy Tyrol znajduje się na terenie Włoch, historia tego regionu mocno wiąże go z narodem i tradycją austriacką. Wszystko zaczęło się w listopadzie 1918 r., gdy nastąpił koniec I wojny światowej, a Austro-Węgry i Włochy podpisały rozejm. Na jego podstawie włoskie wojska tymczasowo zajęły południową część Tyrolu i przejęły administrowanie tego obszaru. Oficjalnie Włochy prawo zaanektowania terenów położonych na południe od Brennero uzyskały w zawartym we wrześniu 1919 r. traktacie pokojowym z Saint Germain.  Dlaczego akurat tę część? Otóż podpisując w 1915 r. Tajny Układ Londyński Anglia, Francja i Rosja zagwarantowały Włochom te obszary, nakłaniając ten kraj do przystąpienia do wojny po stronie Ententy. Chwilę później faszyści rozpoczęli głęboką italianizację obszaru: usunięto niemiecki język wykładowy ze szkół, a nazwy miejscowości zmieniono, wprowadzając nowe, przeważnie sztucznie tworzone włoskie określenia.   20 lat później, Hitler i Mussolini zawarli umowę, która postawiła Południowych Tyrolczyków przed wyborem: mogli albo wyemigrować do Rzeszy Niemieckiej, albo zostać w ojczyźnie, tracąc jednocześnie swoją kulturalną tożsamość. Mimo że większość początkowo zdecydowała się na wyjazd, wybuch II wojny światowej zatrzymał wielu – ostatecznie ok. 75 tys. mieszkańców opuściło Południowy Tyrol.   W 1972 roku zatwierdzono autonomiczność prowincji Bozen. Co ciekawe, w niektórych szkołach obowiązuje obecnie nauczanie po niemiecku, a nazwy miejscowości są dwujęzyczne. Choć krąży wiele stereotypów na temat relacji mieszkańców tego regionu z Włochami, nie mieliśmy okazji tego odczuć. W naszej agroturystyce gościli zarówno Niemcy, Austriacy, jak i Włosi, którzy byli tak samo ciepło przyjęci!  Pobudka z pejzażem  Półotwartym okiem, wciąż leżąc w łóżku, spojrzałam przez okno. Była 7 rano. Odsłaniające się leniwie góry, szybko postawiły mnie na nogi. Fakt, że Ahner Berghof zlokalizowany jest na 1334 m n.p.m., sprawia, że krajobraz rozciąga się na Dolinę Puster i Eisack oraz pobliskie miasteczka. Na tarasie usłyszałam szukające atencji kozy, w tle zamuczała krowa. Przede mną naturalny basen i plac zabaw. "Szkoda, że jest 10 st. Celsjusza, chętnie bym tam wskoczyła" - pomyślałam i po mokrej trawie ruszyłam pogłaskać kucyki.  Od 8.30 na stołach czekają wędliny i świeżo wypieczony chleb. Nie brakuje także dżemów, jogurtu i owoców. Chwilę później przychodzi właścicielka, oczywiście w maseczce. Proponuje nam kawę, herbatę i soki. W części jadalnianej zbierają się rodziny. Towarzyszą nam dwie niemieckojęzyczne rodziny i para starszych Włochów. Każdy na czas pobytu ma swój przydzielony stolik.   Nim ruszymy w podróż po okolicy, dajemy się porwać właścicielowi na spacer po jego obiekcie. Jak się okazuje, teren agroturystyki jest spory. Oprócz części przeznaczonej dla gości: noclegowej, restauracyjnej i wypoczynkowej, mieści się gospodarstwo. Kilkanaście krów, świnie, kury i wcześniej wspomniane kozy. Rzuca mi się w oczy wybieg dla świń. - Jeżeli ja dobrze żyję, to dlaczego moje zwierzęta nie mogą mieć dobrego życia? - mówi Armin.   - Naszą filozofią jest łączenie tradycji z najlepszymi elementami współczesnego życia. Mamy przepięknie położone miejsce, niezwykłe gospodarstwo z wielowiekową historią, rodzinny interes, w której najważniejszymi wartościami jest gościnność i jakość. Nie chcemy jednak przeszkadzać Matce Naturze, a żyć z nią w harmonii - w sposób zrównoważony i ekologiczny - tłumaczy właściciel.  Pierwsze wzmianki o "Ahner" pojawiają się już w XVII wieku. Armin najpierw pomagał swojemu tacie w gospodarstwie, gdy zmarł, zajął się wszystkim. Na przestrzeni ostatnich lat rozbudował i powiększył obiekt. Jak opowiada, chce kontynuować rodzinną tradycję i cieszy się, że jego żona i dzieci go w tym wspierają. Co ważne, nie jest gołosłowny. Rodzinną atmosferę, która sprawia, że możemy "czuć się jak w domu", okazywana jest tutaj na każdym kroku.  Pełny atrakcji Południowy Tyrol z klejnotem na mapie  Kilka dni przez moim przyjazdem nie brakowało słońca i ciepła. Widząc prognozy pogody na kolejne dni, wiedziałam, że trzeba szybko zdecydować, które miejsce szczególnie warto zobaczyć. Było prosto – zaledwie godzina drogi samochodem dzieliła nas od najpiękniejszego na mapie nie tylko Południowego Tyrolu, ale i całych Włoch jeziora. Ruszamy! Nie bez powodu  nazywany jest perłą Południowego Tyrolu. Wystarczy wyobrazić sobie surowe szczyty szczytów górujących nad turkusową taflą wody otoczonej lasem i białymi, wapiennymi turniami. Możliwie do podziwiania z łatwego szlaku wokół i środka jeziora – na jednej z dostępnych na 30 minut bądź godzinę łódek. Choć informacje w Internecie o tłumach i braku miejsc na parkingu straszą - spokojnie, w czasach pandemii koronawirusa takie problemy nam niegroźne.   Kuszącą, choć nieco bardziej oddaloną atrakcją są oczywiście Tre Cime di Lavaredo, czyli masyw górski w części Dolomitów, składający się z trzech głównych szczytów: Cima Ovest, Cima Grande, Cima Piccola oraz dwóch mniejszych turni: Piccolissima i Punta di Frida. Niestety jednak słoneczny dzień był tylko jeden, a w końcu ciekawych miejsc w okolicy nie brakowało. Odkrywanie z Almencard Plus W ułatwieniu odkrywania atrakcji okolicy - skorzystałam z Almencard Plus. Jest to karta umożliwiająca m.in. poruszanie się bez ograniczeń środkami transportu publicznego, przejazdy kolejkami liniowymi w Gitschberg Jochtal, Rio di Pusteria/Mühlbach i wejście do ponad 90 muzeów i wystaw. Udał mi się przejazd kolejkami, choć pogoda nie zawsze rozpieszczała... Na szczęście karta pozwala odwiedzić różne obiekty. Kilkanaście minut od mojego obiektu noclegowego w miejscowości Bressanone znajduje się Twierdza Fortezza.  Niezwykle imponująca budowla zbudowana przez austriackiego cesarza Franciszka I. Uważana niegdyś za najmocniejszą fortyfikację w Europie, dzisiaj stanowi m.in. miejsce wystaw sztuki współczesnej. Oprócz spaceru po samym Bressanone, zajrzałam także do pałacu biskupiego, czyli Hofburga. Ponadto Almencard gwarantuje zniżki w wielu sklepach, centrach wypoczynku i muzeach.  Świętowanie Törggelen Październik i listopad w Południowym Tyrolu to miesiące świętowania. Region w tym czasie zamienia się w światową stolicę młodego wina i pieczonych kasztanów. Törggelen - mimo że długa, to wciąż chętnie pielęgnowana tradycja wyprawiania wielkiej uczty na koniec zbiorów.  Jak mówi jedna z legend, właściciele winnic, którzy zajmowali się także hodowlą bydła, urządzali wielką ucztę dla pasterzy wracających z wysoko położonych pastwisk. Częstowano ich pieczonymi kasztanami i młodym winem, zwanym "Nuien". Inne podania mówią, że uczta była nagrodą dla wszystkich sezonowych pracowników pomagających przy zbiorach.  Dzisiaj ten czas to już nie tylko kasztany i wino. W Południowym Tyrolu liczyć możemy wyłącznie na wysokiej jakości lokalne produkty. Podczas Törggelen można spróbować wszystkich regionalnych przysmaków, jak m.in. półmisek pełen typowych wędlin, wędzonych kiełbasek i serów. By poczuć nieco klimat Törggelen, udałam się na kolację do położonego wysoko nad doliną Bressanone gospodarstwa . W prowadzonej wyłącznie przez rodzinę Gummerer agroturystyce, używa się tylko wyroby własnej produkcji. Dlatego też obiekt nie jest czynny przez cały rok. - Studiowałem w Kolumbii, mieszkałem i pracowałem w Stanach Zjednoczonych, ale wróciłem i postanowiłem zająć się tym miejscem. Kocham wino, przyłóż ucho i posłuchaj, jak bije jego serce - opowiadał mi właściciel Philipp. Chwilę później raczył mnie niezwykłymi daniami i wytwarzanym przez siebie winem. Zgodnie z tradycją, naturalnie "Nuien". By się pożegnać, musiałam wyciągnąć go z kuchni - w końcu on zajmuje się produkcją, pomaga w gotowaniu i często też obsługuje gości. Południowy Tyrol tylko na narty? Niekoniecznie! Jesienny wyjazd do Południowego Tyrolu zweryfikował moje przekonanie, że ten region to tylko . Absolutnie - warto tam ruszyć o każdej porze roku, a już szczególnie jesienią. Materiał powstał we współpracy z organizacją Roter Hahn 