Europejscy sędziowie o sprawie Beaty Morawiec: wszystkie czerwone linie przekroczone Europejskie Stowarzyszenie Sędziowie i Prokuratorzy dla Demokracji i Wolności (MEDEL) wydało ostre oświadczenie w sprawie wczorajszej decyzji Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Adam Tomczyński jednoosobowo uchylił sędzi Morawiec immunitet, choć Izba Dyscyplinarna - zgodnie z decyzją TSUE - powinna całkowicie zawiesić swoje działanie. - Ta nielegalna działalność musi skutkować natychmiastowymi działaniami instytucji europejskich - wzywają europejscy sędziowie. W poniedziałek Adam Tomczyński z Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zdecydował, że , zawiesi ją w obowiązkach służbowych oraz obniży jej wynagrodzenie o 50 proc.  Wcześniej sędzia nie uwzględnił żadnego z wniosków jej obrońców, którzy domagali się m.in. tego, by rozprawa była jawna, by mogli wejść na nią obserwatorzy oraz by sędziego do jej rozpoznania wyłoniono w losowaniu. Zażądali także wyłączenia Adama Tomczyńskiego, ale jego kolega z Izby Dyscyplinarnej SN - były prokurator Adam Roch - nie uwzględnił tego wniosku. Europejscy sędziowie i prokuratorzy: ta nielegalna działalność musi skutkować natychmiastowymi działaniami instytucji europejskich Przedstawiciele Europejskiego Stowarzyszenia Sędziów i Prokuratorów dla Demokracji i Wolności (MEDEL) opublikowało swoje stanowisko w tej sprawie.  Czytamy w nim, że ta decyzja to "bezpośrednie i rażące naruszenie postanowienia TSUE z dnia 08 kwietnia 2020 r.".  Wtedy to, przypomnijmy, europejski Trybunał Sprawiedliwości nakazał Izbie Dyscyplinarnej zawiesić swoją działalność do czasu ostatecznego rozpoznania przez TSUE skargi Komisji Europejskiej. Działanie Izby zostało zawieszone przez poprzednią I Prezes SN prof. Małgorzatę Gersdorf, jednak gdy skończyła się jej kadencja Izbę Dyscyplinarną "odmroził" czasowo  Od tego czasu Izba podejmuje decyzje w tak kluczowych sprawach, jak właśnie uchylanie immunitetu sędziom, którym zarzuty stawiać chce prokuratura.  Taką działalność MEDELuznaje za bezprawną, dlatego w oświadczeniu europejscy prawnicy podkreślają, że "nie uznają decyzji (Izby Dyscyplinarnej-red.), uważają Beatę Morawiec za czynnego sędziego i wyrażają wobec niej pełne poparcie i solidarność". Wskazują też, że "ta nielegalna działalność musi skutkować natychmiastowymi działaniami instytucji europejskich". Do działania prawnicy z MEDEL wzywają głównie Komisję Europejską "w ramach jej roli strażnika Traktatów". "Czas na zwykłe wyrażanie niepokoju już dawno minął - wszystkie czerwone linie zostały przekroczone. Nie możemy dłużej patrzeć biernie na niszczenie europejskiego systemu prawnego" - kwitują europejscy prawnicy. Kto ściga sędzie Morawiec? Spec-wydział w Prokuraturze Krajowej  Sprawą sędzi Morawiec zajmuje się powołany w 2016 r. Wydział Spraw Wewnętrznych Prokuratury Krajowej. To specjalna komórka stworzona przez Zbigniewa Ziobrę, aby udowadniać istnienie rzekomo licznych patologii wśród sędziów i prokuratorów.  Znaczną część składu WSW PK stanowią prokuratorzy delegowani głównie z prokuratur niższego szczebla. To w praktyce oznacza, że nie mają żadnej pewności zatrudnienia, bo minister i Prokurator Generalny Ziobro może z dnia na dzień jednym podpisem skrócić i przerwać ich delegację.   Właśnie prokurator delegowany reprezentował wczoraj Prokuraturę Krajową w Izbie Dyscyplinarnej. Inny prokurator - także na delegacji z "rejonu" do PK - we wrześniu krótko po 6 rano przyszedł do mieszkania sędzi Morawiec razem z dwoma agentami CBA, z nakazem wydania laptopa i pendrive - a gdyby sędzia odmówiła,  Prokuratura zamierza postawić sędzi zarzuty przywłaszczenia środków publicznych, działania na szkodę interesu publicznego w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, nadużycia uprawnień i przyjęcia korzyści majątkowej.  - Czyny te są zagrożone karą do 10 lat pozbawienia wolności - poinformował dział prasowy Prokuratury Krajowej.  - Jak ustalono w śledztwie, sędzia Beata M. przyjęła wynagrodzenie za pracę na rzecz Sądu Apelacyjnego w Krakowie, której nie wykonała i nie miała wykonać. Datowana na 11 lutego 2013 roku umowa na przygotowanie opracowania "Windykacja należności sądowych w aspekcie wydziału karnego" miała charakter fikcyjny. Służyła ukryciu wyprowadzenia środków Skarbu Państwa - podkreślała w komunikacie PK. - Umowa została podpisana w porozumieniu z ówczesnym dyrektorem Sądu Apelacyjnego w Krakowie Andrzejem P. i za zgodą ówczesnego prezesa tego sądu Krzysztofa S. Będące przedmiotem umowy opracowanie dla sądu nigdy nie powstało - podkreśla PK. Tymczasem  że przeprowadzona na zlecenie Morawiec przez biegłego sądowego z zakresu informatyki ekspertyza dowiodła, że w 2013 r. sędzia tę analizę przygotowała. Biegły wskazał nawet, ile godzin pracowała przy tym dokumencie oraz odtworzył, jakie zmiany sędzia w nim nanosiła.  Łapówka w postaci telefonu komórkowego? Sedzia Morawiec: ręce opadają Kolejny zarzut prokuratury dotyczy rzekomego przyjęcia przez sędzię od podsądnego - po korzystnym rozpoznaniu jego sprawy - telefonu komórkowego.  Morawiec także temu zarzutowi stanowczo zaprzecza. -  - komentowała w rozmowie z Onetem.  PK przekonywała jednak w komunikacie, że "ujawnienie przestępstwa (sędzi Morawiec-red.) jest konsekwencją szeroko zakrojonego śledztwa w sprawie afery korupcyjnej w Sądzie Apelacyjnym w Krakowie".  W efekcie były dyrektor krakowskiego sądu Andrzej P. został oskarżony o kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą, która wyprowadziła z tego sądu prawie 35 mln zł. Dla ścisłości - dyrektorzy sądów powoływani są bezpośrednio przez ministra sprawiedliwości i właśnie ministrowi podlegają, ich rola jest czysto administracyjna. Autorem zarzutu o rzekomym przyjęciu przez sędzię łapówki w postaci telefonu komórkowego jest mężczyzna, który - jak podaje oko.press - zeznania miał złożyć dopiero po tym, jak sędzia Morawiec wygrała w I instancji cywilny proces ze Zbigniewem Ziobrą.  Marek B. jest podejrzany w związku z aferą korupcyjną w krakowskim Sądzie Apelacyjnym. Dwie kolejne osoby, które mają pośrednio obciążać sędzię Morawiec to były dyrektor krakowskiego SA oraz była księgowa tego sądu. , że podczas jej pobytu w areszcie śledczy mieli jej proponować wyjątkowe traktowanie i status "małego świadka koronnego" jeśli przypomni sobie jakieś kompromitujące informacje na temat znanych krakowskich sędziów. Wiemy, że chodziło o Waldemara Żurka i właśnie Beatę Morawiec.  