Złote mleko – ajurwedysjki sposób na odporność Złote mleko to mój totalny comfort drink na sezon jesień-zima. Ajurweda przypisuje mu wiele prozdrowotnych właściwości, ale nawet bez tej wiedzy łatwo zaobserwować, że koi, rozgrzewa i uspokaja. Nie umiem powiedzieć, kiedy dokładnie zaczęła się moja obsesja na temat kurkumy, ale datuję ją na 3 lata wstecz, kiedy miłością nagłą i niespodziewaną, pokochałam kolor żółty. Wcześniej mógłby dla mnie nie istnieć, a nagle stał się słońcem w środku zimy, dodającym energii i otuchy kopniaczkiem motywacyjnym. Był moment, że naprawdę chciałam mieć żółte wszystko. W tym samym momencie koleżanka poczęstowała mnie herbatą z suszoną kurkumą, a jej gorycz bardzo przypadła mi do gustu. Złotemu mleku przypisuje się m.in. właściwości przeciwzapalne, poprawiające nastrój i antyoksydacyjne. Może być stosowane przy spadkach odporności, problemach ze stawami lub po prostu jako wzmacniający tonik. Ważne: czarny pieprz wspiera działanie kurkuminy, dlatego zawsze używając tego złotego proszku, staraj się łączyć go z pieprzem. ZŁOTE MLEKO – PRZEPIS 1 filiżanka mleka migdałowego (może być też mleko krowie lub inne mleko roślinne) 1 łyżeczka kurkumy kilka plasterków obranego imbiru szczypta cynamonu szczypta czarnego pieprzu szczypta kardamonu 1 łyżeczka miodu 1 łyżeczka ghee/klarowanego masła (można opcjonalnie pominąć) W małym rondelku rozgrzej na średnim ogniu mleko migdałowe z kurkumą i przyprawami i masłem (ghee). Nie zagotowuj. Pod koniec osłódź łyżeczką miodu. Pij od razu. 