Jerzy Brzęczek: nic nie wskazuje na to, że Lewandowski nie będzie mógł wystąpić Reprezentacja Polski zagra w środę z Bośnią i Hercegowiną w meczu czwartej kolejki Ligi Narodów. W pierwszym starciu tych zespołów lepsi okazali się Biało-Czerwoni, którzy wygrali 2:1. - Jest zdecydowana poprawa - powiedział Jerzy Brzęczek na konferencji prasowej, odnosząc się do sytuacji zdrowotnej Roberta Lewandowskiego. Polacy rywalizację w Lidze Narodów rozpoczęli od wrześniowej porażki z Holandią oraz zwycięstwa z Bośnią i Hercegowiną. W minioną niedzielę rywalem Biało-Czerwonych byli Włosi. Mecz w Gdańsku zakończył się bezbramkowym remisem. W środę podopiecznych Jerzego Brzęczka czeka rewanż z Bośniakami. Konferencja prasowa rozpoczęła się od pytania o stan zdrowia Roberta Lewandowskiego. - Jest zdecydowana poprawa. Robert będzie brał udział w treningu. Ostateczna decyzja zapadanie po treningu, ale nic nie wskazuje na to, że nie będzie mógł wystąpić - stwierdził Jerzy Brzęczek. - Ten czas bardzo szybko płynie. W spotkaniach będziemy dokonywać rotacji. My za wszelką cenę będziemy skoncentrowani i zmobilizowani, zagramy z przeciwnikiem, który jest niewygodny. Potrafiliśmy wygrać na wyjeździe, ale teraz nowe spotkanie i nowe wyzwanie - stwierdził selekcjoner. Brzęczek zabrał także głos w sprawie sytuacji klubowej Arkadiusza Milika. - Rozmawiałem z Arkiem i wierzę, że znajdzie rozwiązanie. Nie wyobrażam sobie sytuacji, żebyśmy mieli z niego zrezygnować i żeby go nie była. Ta sytuacja do zimy nie jest komfortowa, ale patrząc na niego prezentuje się wyśmienicie. Dla każdego piłkarza praktyka ligowa jest ważna - ocenił. - Spodziewamy się, że repreznetacja Bośni i Hercegowiny wyjdzie w najmocniejszym składzie. Po odpadnięciu w barażach mecz z Holandią mógł być dla nich trudny, ale nie stracili bramki, co świadczy o dużej sile mentalnej zespołu - stwierdził na konferencji prasowej Jerzy Brzęczek. - Mecze barażowe rządzą się swoimi prawami. Bośniacy odpadli po rzutach karnych. To zawsze jest loteria. Cztery dni później rozegrali bardzo dobre spotkanie z Holendrami. Trener Bośniaków podał się do dymisji i będzie to jego ostatnie spotkanie. Zawodnicy będą robić wszystko, żeby to spotkanie wypadło pozytywnie - dodał.  Selekcjoner odniósł się także do stanu murawy. - Nawierzchnia w Gdańsku nie była optymalna. We Wrocławiu stan murawy jest lepszy, ale warunki pogodowe nie są optymalne. Warunki będą jednak takie same dla obu drużyn - powiedział.  - Jestem zadowolony ze stanu fizycznego zawodników. To pierwszy raz, kiedy mamy trzy mecze, ale nie ostatni. Moje podejście jest takie, że musimy być przygotowani na rotacje. Nie będzie można sobie pozwolić na niedyspozycję. W ważnych meczach w Lidze Narodów chcemy dać szansę wszystkim zawodnikom, którzy się pojawili na zgrupowaniu - stwierdził Brzęczek. 