Mama płakała codziennie - Mam wielu kolegów, którzy stracili ojca albo kogoś innego z rodziny. To było bardzo straszne - w ten sposób wojnę na Bałkanach wspomina Semir Stilić. Były piłkarz m.in. Lecha Poznań przed meczem Polska - Bośnia i Hercegowina opowiedział Onetowi o latach spędzonych w naszym kraju, wspólnej grze z Robertem Lewandowskim i Sławomirem Peszką, a także o tym jak konflikt zbrojny wpłynął na jego ojczyznę. W Lidze Narodów Bośnia i Hercegowina stawiła czoła Włochom (1:1) i Holandii (0:0), ale przegrała z Polską (1:2) i nie zdołała ograć Irlandii Północnej w meczu barażowym o mistrzostwa Europy. Jaki jest realna siła waszej kadry? Wszyscy są rozczarowani, że nie awansowaliśmy do finału baraży. To był główny cel na tę jesień. Może stawka meczu z Irlandią Północną sparaliżowała naszą reprezentację? Nie jestem w stanie powiedzieć, jaka jest realna siła kadry, bo w barażach grali najlepsi, a z Włochami i Holandią selekcjoner wystawił wielu młodszych zawodników. Oni się jeszcze rozwiną, a nasza reprezentacja będzie coraz lepsza. Poza meczem barażowym można być zadowolonym z tego, jak gra kadra. Liczymy, że następne kwalifikacje będą lepsze. Brak awansu w barażach swoją posadą przypłacił trener Dusan Bajević. Mecz z Polską będzie jego pożegnaniem z reprezentacją Bośni i Hercegowiny. Wydaje mi się, że jego praca z naszą kadrą zależała od tego, czy uda się awansować. Skoro nie udało się wypełnić zadania, to odchodzi. Przez poprzednich siedem lat nigdzie nie pracował, a po meczu z Irlandią Północną stwierdził, że lepiej by było, żeby nowym selekcjonerem został ktoś z większymi ambicjami. Z trenerem Polaków, Jerzym Brzęczkiem, pracował pan w Wiśle Płock. Można się było wtedy spodziewać, że obejmie kiedyś najważniejszą drużynę w kraju? To człowiek o wielkich ambicjach. Potrafi zarządzać drużyną. Nie dziwi mnie, że został selekcjonerem. Czytam czasem polskie media i zdaję sobie sprawę, że ludzie narzekają na niego. To jest jednak normalne, że zawsze znajdą się tacy, którzy będą krytykować. Nawet jak z Wisłą Płock zajęliśmy piąte miejsce, to pojawiły się głosy niezadowolenia. Nie zdziwiło jednak pana to, że tak szybko został trenerem drużyny narodowej? Nie wiem, czy stało się to za szybko, ale wiem za to, że on prędzej czy później chciał zostać selekcjonerem. Z tego powodu w ogóle zaczął trenerską karierę. To dobry szkoleniowiec i dobry człowiek, dlatego jest w stanie prowadzić taką drużynę jak reprezentacja Polski. Już na początku kariery poznał pan natomiast Edina Dżeko, który jest obecnie największą gwiazdą waszej reprezentacji. Jesteśmy kolegami od małego, poznaliśmy się, kiedy mieliśmy 7-8 lat. Wychowywaliśmy się w jednym klubie, graliśmy razem w juniorach Żeljeznicara. W dalszym ciągu utrzymujemy relacje i spotykamy się, jak jest okazja. Zresztą nie tylko ja mam z nim kontakt, ale i cała moja rodzina. Dżeko miał przejść tego lata do Juventusu, ale było to zależne od transferu Arkadiusza Milika do AS Roma. Bośniak apelował nawet do Polaka na okładce "Corriere dello Sport", żeby podjął w końcu decyzję. Akurat o tym z Edinem nie rozmawiałem. Oczywiście Juventus byłby dla niego krokiem naprzód, ale myślę, że nie jest rozczarowany tym, że został w Romie. Nadal chodzi uśmiechnięty, a na boisku daje z siebie wszystko. To tak wielka postać dla waszej piłki, jak Robert Lewandowski dla naszej. Grał pan z oboma, mógłby się pan pokusić o porównanie? Mogę mówić o nich tylko pozytywnie. Z pewnością są w trójce najlepszych napastników na świecie. W pełni są profesjonalistami, oddają się piłce w 100 procentach. Grają na takim poziomie, że nie mogłoby być inaczej. Zlatko Tanevski w ten sposób mówił Onetowi o Lewandowskim: "Gdy pierwszy raz wszedł do szatni, wszyscy się pytali, kto to jest". A pan jak zapamiętał Roberta z czasów wspólnej gry w Lechu? Przyszliśmy do Poznania w podobnym czasie, tak samo jak Sławomir Peszko czy Manuel Arboleda. To był świetny okres: zdobyliśmy mistrzostwo i Puchar Polski, graliśmy nieźle w Europie. Mieli panowie jakieś wspólne wkupne do zespołu? W innych krajach nie ma takiego zwyczaju, ale w Lechu nam nie odpuścili. Obyło się bez śpiewania i innych tego typu historii, ale razem z Lewym, Peszkinem i Mańkiem zaprosiliśmy kolegów z zespołu na kolację. Jakieś kulisy? Wiadomo, że Sławek ma duże możliwości, jeśli chodzi o kwestie rozrywkowe, ale nic więcej nie powiem (śmiech). Z nim nudy nigdy nie było, to bardzo wesoły i fajny człowiek. Peszko wysłał już panu swoją wódkę? Nie słyszałem o tym, że produkuje własną. Takich alkoholi akurat nie lubię, wolę wino, ale chętnie bym się napił jego wódki. Może wyśle mi coś do Sarajewa (śmiech). A założyłby się pan o butelkę wódki Peszko, że w meczu z Polską tym razem to Bośnia i Hercegowina będzie górą? Tak (śmiech). Tym razem wygramy, a ja chciałbym spróbować alkoholu od Sławka. Do Lecha trafił pan przed sezonem 2008/09. Jak porównałby pan wtedy Bośnię i Hercegowinę z Polską? Były wtedy też inne oferty, ale zdecydowałem się na Lecha. To był całkiem inny świat. Miałem niecałe 20 lat i chciałem pokazać się z jak najlepszej strony na większym rynku niż bośniacki. Już w pierwszym sezonie się to udało, bo zdobyliśmy Puchar Polski, a ja zostałem wybrany najlepszym obcokrajowcem (w plebiscycie tygodnika "Piłka Nożna" - red.). W Poznaniu spędziłem cztery lata. Wspominam je bardzo dobrze, podobnie jak cały pobyt w Polsce. To mój drugi dom. Jeśli chodzi o inne oferty, to wiosną 2008 roku, gdy grał pan jeszcze w Żeljeznicarze, mówiło się o zainteresowaniu Arsenalu. Było coś na rzeczy czy pojawiła się tylko taka plotka? Wiem, że wtedy się o tym mówiło, ale to już przeszłość. Jestem zadowolony ze swojej kariery i z tego, że mogę cieszyć się szacunkiem w każdym kraju, w którym grałem. Kibice wszędzie mnie lubili i to jest dla mnie największa satysfakcja. Przed rokiem przeszedł pan Żeljeznicara i na stałe wrócił do swojego rodzinnego miasta. Wspomnienia odżyły? W ciągu tych 11 lat, kiedy występowałem za granicą, pojawiło się wiele nowych budynków. Choć przy Alei Snajperów wiele fasad nadal ma ślady po kulach. Sarajewo ma swój klimat. W tym mieście chodziłem do szkoły i rozpoczynałem karierę. Nadal mieszka tu moja rodzina, więc dobrze się tu czuję. Za dwa miesiące minie 25 lat od zakończenia wojny w Bośni i Hercegowinie. Jak obecnie wyglądają relacje Bośniaków, Chorwatów i Serbów, którzy zamieszkują wasze państwo? Planowane są obchody tego wydarzenia, ale wydaje mi się, że to już zamknięty temat. Pomimo różnych narodowości i wyznań ludzie spokojnie mieszkają obok siebie. Wojenną zawieruchę spędził pan z dala od rodzinnych stron. Byłem wtedy bardzo młody. Miałem pięć lat, gdy zaczęła się wojna, więc nie pamiętam zbyt wiele. Wiem, że mama codziennie rozmawiała przez telefon z rodziną w Bośni i płakała, ale ja niewiele z tego rozumiałem. Mieszkaliśmy wtedy najpierw w Portugalii, a potem w Niemczech i dopiero po przeprowadzce do Bośni dowiedziałem się, jak wyglądała ta wojna. Opowiadali mi o niej moi koledzy i krewni.  Oni brali udział w walkach? Byli w środku tego wszystkiego, widzieli to na własne oczy, ale dzięki Bogu żyją do dzisiaj. Mniej szczęścia mieli ich bliscy. Mam wielu kolegów, którzy stracili ojca albo kogoś innego z rodziny. To było bardzo straszne. Gdy pański tata skończył karierę, w Bośni i Hercegowinie nadal trwała wojna. Rodzice rozważali wtedy powrót do ojczyzny? Z powodu wojny dużo ludzi wyjechało z Bośni do Niemiec, a tata po zakończeniu kariery w Portugalii dostał stamtąd propozycję, żeby pograć jeszcze w niższej lidze. W wieku 37 lat zawiesił buty na kołku i wróciliśmy do Bośni. Jak 11-letni Semir Stilić pamięta powrót do Sarajewa? Było to bardzo emocjonalne, choć nie wszystko do mnie docierało. Dopiero gdy stałem się dorosły, zdałem sobie sprawę, jak wielką tragedią była wojna. Przeżył pan szok kulturowy po przeprowadzce z Zachodu do przetrzebionej wojną ojczyzny? Najwięcej problemów sprawiało mi porozumiewanie się. W domu oczywiście rozmawialiśmy po bośniacku, ale moim pierwszym językiem był portugalski. Porozumiewałem się nim z kolegami na podwórku i w szkole na Maderze, a potem w Porto. Dopiero jak wróciliśmy do Bośni na stałe zacząłem rozumieć wszystko w 100 procentach.  Przyznał pan kiedyś, że problemem Bośni i Hercegowiny jest bieda - nie tylko w tamtejszej piłce, ale ogólnie w społeczeństwie. Jak dzisiaj to wygląda? U nas nie inwestuje się tak dużo jak w Polsce i dlatego wyniki są, jakie są. Wiemy, że obecnie to właśnie pieniądze decydują o tym, jak wygląda piłka. To jest główny powód, dlaczego bośniacki futbol ma gorsze wyniki od polskiego. Dlatego gdy ktoś z tutejszych piłkarzy otrzymuje ofertę z Polski, to zazwyczaj ją przyjmuje. Ostatnio z Cracovią związał się mój kolega z Żeljeznicara Damir Sadiković. A jak jest z sytuacją gospodarczą? Jest trudno, niewielu ludzi może pochwalić się dobrą pracą. Mimo że ludzie zazwyczaj nie mają tu zbyt wiele pieniędzy, to i tak są szczęśliwi. Lubimy swój kraj. Mamy swoją wesołą bałkańską mentalność. Wszyscy narzekają, że nie ma pracy i pieniędzy, ale knajpy i restauracje i tak są pełne.  Cieniem na sytuacji państwa kładzie się też podział na Federację Bośni i Hercegowiny oraz Republikę Serbską? Można tak powiedzieć. To są jednak sprawy polityczne, których nikt do końca nie rozumie. Akurat ja nie mam z tym problemów, że nasz kraj ma taki ustrój polityczny i że zamieszkują go trzy różne nacje. Mój najlepszy kolega jest Chorwatem. W reprezentacji Bośni i Hercegowiny też nie ma żadnych podziałów z tego powodu. 