Co się dzieje z Grzegorzem Krychowiakiem? Ostatnie występy w reprezentacji Polski nie były popisami Grzegorza Krychowiaka. Zauważyli to również eksperci w programie "Misja Futbol". - Grzegorz Krychowiak zagrał dwa słabe mecze. Pod koniec drugiej połowy i tak się rozwinął. Po pierwszej wydawało mi się, że może być tylko gorzej - ocenił Tomasz Smokowski. Dyskusja dotycząca Krychowiaka zaczęła się już po meczu z Finlandią, w którym pomocnik Biało-Czerwonych zaprezentował się bardzo przeciętnie. Również mecz z Włochami nie należał w najlepszych w jego wykonaniu. W programie "Misja Futbol" Jakub Wawrzyniak zauważył, że popularny "Krycha" wyrobił sobie w kadrze tak silną pozycję, że mimo słabszych występów nikt nie odważa się na ostrą krytykę. - Gdyby taki występ zanotował Karol Linetty, albo na bokach obrony, zachowując odpowiednie proporcje Tomasz Kędziora, nie bylibyśmy tacy delikatni - mówił Wawrzyniak. Czytaj także:  Reprezentacja Polski zakończyła spotkanie z Włochami na stadionie Energa Gdańsk bezbramkowym remisem. W 3. kolejce Ligi Narodów trener Jerzy Brzęczek postawił na transferowy hit tego roku - Jakuba Modera, który zabłysnął w towarzyskim meczu z Finlandią, a także na reprezentacyjnego weterana - Grzegorza Krychowiaka. Czytaj także:  Internauci zarzucali zawodnikowi Lokomotiwu Moskwa, że... mógłby się uczyć od młodszego kolegi. "Po pierwszej połowie Moder wygląda tak jakby to przy nim miał się ogrywać Krychowiak, a nie odwrotnie", "Podstawowa różnica Moder > Krychowiak. Krychowiak piłkę popycha jego podania ledwie się toczą. Moder piłkę uderza jego podania są soczyste!", "Krychowiak gra jak w 1974 taki futbol. Moder już kuma o co chodzi w teraźniejszej piłce" - pisali internauci. Według wielu, popularny "Krycha" spowolniał grę i nie prezentował poziomu piłkarza kadry Polski sprzed lat. Wszyscy zadają sobie pytanie, co stało się z Krychowiakiem, który do niedawna był podporą Biało-Czerwonych. Jerzy Brzęczek będzie miał teraz spory dylemat, czy dawać mu kolejne szanse, czy też postawić na kogoś innego. 