Medal Polaka, który daje nadzieję przed IO. Po nim rozpętała się burza Ponad dwumetrowy Natan Węgrzycki-Szymczyk osiągnął życiowy sukces w mistrzostwach Europy w wioślarstwie, jakie odbywały się w Poznaniu. W jedynce sięgnął po srebrny medal, zostawiając w pokonanym polu mistrza świata. To sygnał, że jeśli tylko wywalczy olimpijską kwalifikację, będzie jednym z kandydatów do medalu igrzysk olimpijskich w Tokio. Niestety po sukcesie 25-letniego krakowianina rozpętała się burza. Węgrzycki-Szymczyk to wielki talent polskiego wioślarstwa. Siedem lat temu został mistrzem świata juniorów. Potem przez cztery kolejne lata zdobywał medale młodzieżowych mistrzostw świata. Jako 21-latek brał udział w igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro, wygrywając finał B i plasując się ostatecznie na siódmej pozycji. Już wtedy mówiło się, że może pójść w ślady Kajetana Broniewskiego, który był ostatnim polskim skiffistą z medalem olimpijskim. - To był doskonały występ Natana w Poznaniu. Wygrał przecież z medalistami mistrzostw świata i z samym mistrzem globu. To jego największy sukces w seniorskiej karierze - podkreślił Kajetan Broniewski, brązowy medalista olimpijski z Barcelony (1992), a także medalista mistrzostw świata, w rozmowie z Onet Sport. Zresztą zaraz po sukcesie wioślarza AZS AWF Warszawa na ME w Poznaniu, pospieszył z gratulacjami, wysyłając SMS. - Ten sukces Natana nie był dla nas żadnym zaskoczeniem. Tym był wynik, jaki osiągnął przed rokiem, kiedy nie uzyskał kwalifikacji olimpijskiej w mistrzostwach świata. Startem w mistrzostwach Europy potwierdził, że może powalczyć o przepustkę na igrzyska. Ma na pewno możliwości, by powalczyć o medal w Tokio, ale najpierw musi jednak uzyskać kwalifikację. Na pewno jednak jest to wielki talent - mówił Ryszard Stadniuk, prezes Polskiego Związku Towarzystw Wioślarskich, w rozmowie z Onet Sport. Sam Węgrzycki-Szymczyk też nie ukrywał radości z tytułu wicemistrza Europy. Wszystko dlatego, że na starcie nie zabrakło nikogo z europejskiej czołówki, a to zawodnicy z tego kontynentu dyktują warunki w tej konkurencji. Można zatem powiedzieć, że ten start w Poznaniu był jak mistrzostwa świata. Polak szczególnie zaimponował finiszem. Na ostatnich 300 metrach przesunął się z piątej na drugą pozycję. - Jechałem bardzo równo i konsekwentnie. I to był klucz do sukcesu. Robiłem po prostu swoje. Bez szarpania się. Dzięki temu na finiszu mogłem rzucić wszystkie siły - powiedział 25-latek w rozmowie z Onet Sport. Nasz wioślarz przez kilka ostatnich lat łączył studia za granicą ze uprawianiem sportu. Ukończył socjologię, studia pierwszego stopnia, na Uniwersytecie Kalifornijski w Berkeley, a następnie był rok zarządzania biznesowego, na studiach magisterskich, na Uniwersytecie w Cambridge. - Ten rok był zatem pierwszym od 2014, kiedy mogłem tak naprawdę skupić się tylko na wioślarstwie. I od razu widać efekty - cieszył się Węgrzycki-Szymczyk. Niestety Polak ma na koncie jedną bolesną wpadkę. Przed rokiem w mistrzostwach świata w Ottensheim zajął dopiero dziesiąte miejsce i nie uzyskał kwalifikacji olimpijskiej. Borykał się wówczas z kontuzją kolana, a do tego szykował też do startów w ósemce w osadzie Cambridge. Dlatego teraz podstawowym celem jest uzyskanie olimpijskiej kwalifikacji. A te będą w maju przyszłego roku. - Ubiegły sezon nie był dla mnie do końca udany i zostałem bez stypendium. Miałem środki z Team 100. Byłem w szkoleniu związkowym ale nie bardzo mogłem liczyć na pomoc organizacyjną lub sprzętową ze strony Polskiego Związku Towarzystw Wioślarskich. Mieliśmy kłopoty ze współpracą i traktowaniem mnie i mojego trenera, a zarazem taty po partnersku. Nie mieliśmy informacji dotyczących szkolenia ani możliwości planowania, pomimo, że wielokrotnie przedkładaliśmy propozycje i plany. Dzięki pomocy ze strony klubu (AZS-AWF Warszawa) pływałem na klubowej łódce i wiosłach, bo były trudności z udostępnieniem nam sprzętu wioślarskiego. I choćby dlatego, to był naprawdę trudny rok - opowiadał Węgrzycki-Szymczyk. - Dlatego ten start w Poznaniu był dla mnie występem o wszystko. Gdyby podczas tych mistrzostw coś poszło nie tak, to mógłby być już koniec mojej wioślarskiej kariery. Tym bardziej ten sukces cieszy - dodał nasz wicemistrz Europy. Po jego sukcesie rozpętała się jednak burza. Wszystko za sprawą słów jego ojca i zarazem trenera Jarosława Szymczyka, który na antenie TVP Sport w relacji na żywo powiedział: "To olbrzymi sukces Polskiego wioślarstwa, ale nie jest to sukces Polskiego Związku Towarzystw Wioślarskich. Niestety mamy olbrzymie problemy w funkcjonowaniu ze związkiem. Nie otrzymujemy pomocy. Wiele spraw musimy sami finansować. Natan jako jedyny startuje na klubowej łódce, na wiosłach klubowych. Za każdym razem, jak się o coś zwracamy, to odpowiedź jest negatywna (...) Osoby, które pobierają pieniądze, by pomagać zawodnikom, nie robią tego. A właściwie przeszkadzają. Mówię tutaj o panu dyrektorze Bogdanie Gryczuku, który od 25 lat sprawuje tę funkcję. Niestety nasz związek jest takim typowym związkiem leśnych dziadków". Te słowa zszokowały nawet komentatorów. Tak samo wystąpienie tego szkoleniowca oraz samego wioślarza określił Broniewski w rozmowie z Onet Sport, który powiedział: - Nie zgadzam się do końca z jego wystąpieniem. Byłem nawet nim zszokowany. Trudno było mi uwierzyć w to, co słyszę. Nie zrobił kwalifikacji olimpijskiej, więc nie może być w szkoleniu olimpijskim. Nie wypełnił wymogów na stypendium sportowe. Ma jednak środki z Team 100. Na tyle, na ile związek może, to - z tego co wiem - zapewnia mu szkolenie. Głos w sprawie wypowiedzi trenera Szymczyka zabrał też Ryszard Stadniuk, prezes PZTW, który w rozmowie z Onet Sport, przyznał: - Na wizji padły bezczelne słowa ze strony trenera i zarazem ojca Natana. Są one dla nas niezrozumiałe. W związku z tym zwołujemy w tej sprawie posiedzenie zarządu. To bezczelność mówienie o tym, że nie wie za co przez 25 lat brał pieniądze dyrektor sportowy związku. Myślę, że wyniki sportowe w ostatnich 20 latach są najlepszymi efektami pracy dyrektora sportowego. Nie zamierzamy nikogo dyskwalifikować, ale musimy przywołać do porządku trenera. Na pewno nie planujemy szkodzić zawodnikowi. Zamierzamy jednak wystosować pozew do sądu przeciwko jego trenerowi o naruszenie dobrego imienia związku. W rozmowie z Onet Sport Jarosław Szymczyk też mówił o rzucaniu kłód pod nogi przez związek jemu i jego synowi. - W sporcie wyczynowym nie ma miejsca na niedociągnięcia. Staram się być w swojej pracy perfekcjonistą. Tymczasem nasza droga do celu, jakim jest medal olimpijski, stała się bardzo kręta i wyboista. Nie rozumiem do końca, dlaczego tak się dzieje. Osiągamy sukcesy z Natanem, więc jesteśmy dla polskiego związku wartością dodaną. W związku nie lubią indywidualistów, dlatego od czasów Kajetana Broniewskiego nie mieliśmy zawodnika na światowym poziomie w tej prestiżowej konkurencji. Związkowi nie podobało się też to, że Natan postawił studia na pierwszym miejscu. Jeżeli rozwiążemy pewne sprawy, to jestem pewien, że Natan jest w stanie wykonać kolejny duży skok do przodu, jak to miało miejsce w tym roku - mówił trener naszego wicemistrza Europy. - Mówienie, że nie ma wsparcia ze związku i że ma rzucane kłody pod nogi, nie jest na miejscu. Czy Natan powinien mieć większe wsparcie od zawodników, którzy są już mistrzami świata? Chyba nie. A i tak nie miał nic mniej od mistrzów świata z ubiegłego roku, jeśli chodzi o przygotowania. Cenię sobie tego zawodnika i nie na darmo inwestowaliśmy w niego takie środki, by teraz to poszło na marne. Korzystał z różnych funduszy. Tymczasem miał pretensje o to, że w ostatnim roku nie otrzymał stypendium sportowego. Niestety te rzeczy są regulowane przez przepisy Ministerstwa Sportu - denerwował się prezes PZTW, dodając: - W czasie jego studiów finansowaliśmy zgrupowania ojca w USA. Także w ubiegłym roku, kiedy był Anglii. Liczyliśmy zatem na to, że zrobi kwalifikację. Niestety minimalnie przegrał. Teraz pozostaje mieć nadzieję, że topór wojenny szybko zostanie zakopany. prowadzanie niepotrzebnej nerwowości i przepychanki to nie jest droga do sukcesu, a na taki niewątpliwie stać Węgrzyckiego-Szymczyka. Zresztą sam zawodnik podkreślał w rozmowie z Onet Sport, że na igrzyskach już był i teraz dla niego celem nie jest sam start, a medal olimpijski. - Wierzę w jego doskonały start w igrzyskach. To fenomenalny zawodnik z olbrzymim potencjałem. Zresztą jakiś czas temu powiedziałem mu, że ma on wszystko lepsze ode mnie. Ma słuszny wzrost i znakomitą wydolność, a do tego charakter do walki. Jeszcze większy ode mnie. Trudno zatem uwierzyć, żeby nie zdobył w jedynce medalu olimpijskiego, choć trzeba pamiętać o tym, że sport rządzi się swoimi prawami. Ma wszystko, by zostać najwybitniejszym polskim skiffistą - zauważył Broniewski. Sam trener liczy na to, że jego syn i zarazem zawodnik zaczną być traktowani podmiotowo. - W tym sezonie tworzyłem makulaturę. Nikt się nawet nie interesował planami szkoleniowymi Natana. Chciałbym, żeby ze mną rozmawiano, bym mógł prowadzić normalne przygotowania. Szkoda, że tak wiele ważnych próśb, jak choćby wymiana wioseł, czy naprawa łódki, były do tej pory ignorowane przez związek. Szczególnie życie utrudnia nam dyrektor sportowy Bogdan Gryczuk. Te sprawy ciągnął się od lat. Były też próby konfliktowania nas ze środowiskiem, a także pomawiania. Takie typowe polskie piekiełko. Jesienią, kiedy Natan nie uzyskał kwalifikacji olimpijskiej na jedynce, dowiedzieliśmy się, że syn szykuje kontrę i ma zamiar z kolegą klubowym pokonać na deblu medalistów mistrzostw świata, którzy zdobyli kwalifikację. To był przypadek, że się o tym dowiedziałem. Od razu wykonałem wiele telefonów, mówiąc, że nie jest to prawda. Przykładów takich mógłbym podawać bardzo dużo, a trzeba pamiętać, że o przeważającej większości nigdy się nawet nie dowiedziałem - opowiadał trener Szymczyk. - Natan ma bardzo roszczeniowego ojca, który ciągle oczekuje tylko więcej i więcej, jeżeli chodzi o finanse. Musimy jednak dbać o politykę całego związku i wszystkim zawodnikom stwarzać podobne warunki przygotowań. Pan Szymczyk jest skłócony ze wszystkimi trenerami. Pominęliśmy już w komunikacji dyrektora sportowego. Trener miał kontaktować się ze znakomitym fachowcem Aleksandrem Wojciechowskim w sprawie szkolenia, a jednak z nim też nie rozmawia. Jest obrażony na całe środowisko - zakończył prezes PZTW. Jak zwykle w takich sytuacjach pewnie po części rację ma sztab naszego wioślarza, a po części władze związku. Oby tylko nasz kraj nie stracił takiej perełki. 