Oto największe polskie objawienie Jego rola jeszcze niedawno była niezdefiniowana. Jakub Moder w Odrze Opole bywał ustawiany jako napastnik, a teraz zachwyca się nim cała Polska. - Absolutnie objawienie tego meczu - powiedział w "Misji Futbol" Jakub Wawrzyniak, nawiązując do ostatniego spotkania Polaków. Moder zagrał tak dobrze z Włochami, że wybrano go do jedenastki kolejki Ligi Narodów z prawdziwymi gwiazdami. Trudno uwierzyć, że za tym młodym zawodnikiem dopiero siedem meczów na międzynarodowym poziomie: cztery w Lechu Poznań w eliminacjach Ligi Europy, do tego trzy mecze w reprezentacji i dwa w kadrze U-21. Zobacz również:  Nikt by jeszcze parę miesięcy temu nie przypuszczał, że 21-latek z Drawska, wioski na pograniczu Puszczy Noteckiej, przebojem wejdzie do drużyny narodowej i wywalczy sobie miejsce w pierwszym składzie. Już niedługo kibice kadry będą mogli protestować, jeśli nie zobaczą Modera w wyjściowej jedenastce.  U Jerzego Brzęczka debiutował w kadrze w spotkaniu z Holandią, ale za krótko przebywał na boisku, żeby móc go właściwie ocenić, bo zaledwie 13 minut. Popis dobrej gry mieliśmy już jednak w spotkaniu z Finlandią, który Polska wygrała 5:1, a Moder zaliczył asystę. Starcie z Włochami było popisem tego piłkarza, który zagrał absolutnie bez kompleksów. - Widać było w tym meczu, jak dobrze jest to wyszkolony piłkarz - mówił w "Misji Futbol" Tomasz Lipiński. Eksperci podkreślali także elegancję, z jaką piłkarz poruszał się na boisku. Młody zawodnik zagrał o wiele lepiej niż doświadczony Grzegorz Krychowiak. Zobacz również:  Już niedługo przed Moderem podbój Anglii. Z Lecha Poznań wykupił go Brighton & Hove Albion z Premier League, ale w stolicy Wielkopolski piłkarz z Drawska Pomorskiego zagra co najmniej do stycznia, o ile nie dłużej na zasadzie natychmiastowego wypożyczenia. Według nieoficjalnych informacji Lech zarobił na nim 11 milionów euro, ale także nie stracił kluczowego piłkarza przed fazą grupową Ligi Europy. Zobacz również:  W Poznaniu Moder od dłuższego czasu mógł liczyć na wsparcie trybun. Kibice widzieli jego wielki potencjał i chcieli, by grał w pierwszym składzie. Organizowali nawet nietypową akcję "bilet dla Muhara". Chodziło o to, aby słaby obcokrajowiec - Karlo Muhar został wytransferowany z Kolejorza i nie zajmował miejsca młodemu, zdolnemu Polakowi. Co jeszcze warto wiedzieć o Moderze? Ma rozmiar buta 44 i powoli zaczyna mieć dość pytań, skąd wzięły mu się te uderzenia z dystansu, którymi szczególnie imponował w trakcie ostatniej rundy wiosennej. W Ekstraklasie w 32 występach zdobył siedem bramek i miał siedem asyst. 