Milik: Z mojej strony było zielone światło. Nie dogadały się kluby Arkadiusz Milik w trakcie letniego okna transferowego był łączony z kilkoma klubami, ostatecznie został jednak w Napoli. Przed nim perspektywa kilku miesięcy na trybunach. - Myślę, że żaden piłkarz nie doprowadziłby celowo do takiej sytuacji – powiedział reprezentant Polski w rozmowie z Mateuszem Skwierawskim z portalu WP SportoweFakty. Od kiedy Aurelio De Laurentiis stwierdził we włoskich mediach, że Arkadiusz Milik trafi do klubu, który zaproponuje najwyższą cenę lub zostanie w Neapolu i prawdopodobnie nie będzie brany pod uwagę przez trenera, wydawało się pewne, że reprezentant Polski odejdzie z Napoli. Pod koniec sezonu wiele mówiło się o transferze napastnika do Juventusu, w trakcie trwania okna transferowego pojawiały się informacje o zainteresowaniu ze strony kolejnych zespołów. Do transferu jednak nie doszło. W rozmowie z Mateuszem Skwierawskim 26-latek po raz pierwszy opowiada o kulisach tej sytuacji. - Rozumiem, że kibice mogli "zwariować", gdy codziennie pojawiały się na mój temat kolejne szokujące wieści. Taki jest ten biznes, rozumiem to. Czasem cierpi na tym piłkarz, ale mam nadzieję, że po tym wywiadzie kibice zrozumieją moją perspektywę i całą sytuację. Zapewniam, że z mojej strony nigdy nie zabrakło szacunku do klubu - stwierdza Polak na łamach portalu WP SportoweFakty. Arkadiusz Milik dodaje, że od początku chciał rozstać się z Napoli w zgodzie. Jego zdaniem klub nie może winić zawodnika za to, że nie odszedł, skoro nie było w tym jego winy. - Napoli nie porozumiało się z drużynami, do których ja chciałem pójść. Myślę, że żaden piłkarz nie doprowadziłby celowo do sytuacji, w której miałby spędzić kilka miesięcy na trybunach – nie ukrywa reprezentant Polski. W ostatnich dniach informowaliśmy, że  i . To oznacza, że w najbliższych miesiącach nie będzie miał okazji na grę. Polak nie ukrywa, że o takiej decyzji dowiedział się z mediów, a jego zdaniem brak komunikacji klubu z zawodnikiem nie jest w pełni profesjonalny. - Uważam, że na końcu nie zostałem dobrze potraktowany. W klubie są też inni gracze, którzy nie przedłużyli umów, a o nich jest cicho. Przez dwa ostatnie sezony byłem najlepszym strzelcem zespołu, zawsze dawałem z siebie sto procent. Czy mam żal? Nie, bo wiem, jak to funkcjonuje. Trochę pocierpię, ale wytrzymam – stwierdza 26-letni napastnik. Sytuacja reprezentanta Polski w sezonie poprzedzającym mistrzostwa Europy nie należy do najłatwiejszych. Milik zapytany o to, czy zamierza porozmawiać z prezesem lub trenerem Napoli odparł, że nie wie, czy to zmieniłoby coś w kwestii odsunięcia go od gry. 26-latek zapowiada jednak, że do końca kontraktu zamierza trenować i grać najlepiej, jak tylko potrafi. I dodaje, że w ostatnich tygodniach wylała się na niego lawina krytyki, którą starał się nie przejmować. Nie tylko na niego zresztą. - Są jednak sytuacje, na które nie da się machnąć ręką. Na przykład, gdy narzeczona czyta o mnie obraźliwe rzeczy na swoim profilu. Przy okazji o sobie też. Chamskie słowa na nasz temat dotykały również rodzinę – nie ukrywa Polak. Arkadiusz Milik został zapytany przez Mateusza Skwierawskiego również o to, czy nie przeszkadza mu granie w klubie i reprezentacji na różnych pozycjach. W Napoli był wysuniętym napastnikiem, w kadrze często występował na pozycji numer "10". - Przesunął mnie tam trener Adam Nawałka z prostego względu. W reprezentacji Polski mamy najlepszą "9" na świecie, czyli Roberta Lewandowskiego – stwierdził i zapowiedział, że czeka na najbliższe okno transferowe. W trzy miesiące jego forma przy braku gry bardzo nie ucierpi, a w styczniu karuzela transferowa znów rozpocznie się od nowa. 