Cristiano Ronaldo zakażony koronawirusem Po przeprowadzeniu testów w reprezentacji Portugalii okazało się, że Cristiano Ronaldo choruje na COVID-19. 35-latek nie ma jednak żadnych objawów. Jak poinformowało "Diario Record", gwiazda Juventusu Turyn otrzymała pozytywny wynik testu na koronawirusa. Cristiano Ronaldo nie wystąpi zatem w meczu Ligi Narodów ze Szwecją, który odbędzie się w środę.  Zobacz również:  Według informacji portugalskich mediów, piłkarz przechodzi chorobę bezobjawowo i został odizolowany od reszty drużyny. Pozostali zawodnicy, sztab szkoleniowy oraz medyczny przeszli we wtorek kolejne testy. Niebawem okaże się, czy inni piłkarz również będą musieli odpuścić środowe starcie. Ostatnim spotkaniem, w którym wystąpił 35-latek, było wyjazdowe starcie z Francją (0:0). Kapitan swojej reprezentacji miał zatem kontakt z takimi gwiazdami piłki jak Kylian Mbappe, Antoine Griezmann, Paul Pogba, N'Golo Kante, Rafael Varane, Benjamin Pavard, czy Hugo Lloris. Zgodnie z protokołem UEFA, reprezentacja Francji przejdzie testy na koronawirusa przed meczem z Chorwacją. Spotkania odbędzie się w środę w Zabrzebiu. Jeszcze wczoraj zakażony piłkarz biesiadował wspólnie z reprezentacją Portugalii. Zdjęcie ze wspólnego posiłku robi obecnie furorę w internecie. Nikt wówczas nie spodziewał się, że kapitan drużyny jest chory. Zobacz również:  Cristiano Ronaldo oprócz spotkania swojej kadry opuści z pewnością także mecz czwartej kolejki Serie A. Juventus zagra w sobotę na wyjeździe z Crotone. Portugalczyk w tym sezonie zagrał w dwóch ligowych starciach, w których strzelił dla Starej Damy dwa gole.  