51-letnia Polka pobiła dwie inne pasażerki podczas lotu z Egiptu Alkohol i lot samolotem to fatalne połączenie. Przekonała się o tym pasażerka samolotu lecącego z Hurghady do Warszawy, która na pokładzie samolotu wszczęła awanturę. Pasażerka nie zastosowała się do poleceń załogi, odmawiała założenia maseczki ochronnej. O zaistniałej sytuacji powiadomiona została  na warszawskim Lotnisku Chopina. Czterech funkcjonariuszy Grupy Interwencji Specjalnych zostało skierowanych do samolotu przylatującego z Hurghady przez dyżurnego operacyjnego Placówki Straży Granicznej Warszawa-Okęcie. Na miejscu załoga wskazała kobietę, która postanowiła uprzykrzyć lot innym pasażerom. Nie stosowała się do poleceń załogi, krzyczała oraz oskarżyła dwie inne pasażerki, że została przez nie okradziona. Niestety nie poprzestała na samych oskarżeniach, użyła wobec nich przemocy fizycznej. Kobieta została wezwana przez funkcjonariuszy GIS do zachowania zgodnego z prawem i pouczona o możliwości użycia wobec niej środków przymusu bezpośredniego w przypadku nie wykonywania wydanych poleceń. Pasażerka dobrowolnie opuściła pokład statku powietrznego i udała się w asyście funkcjonariuszy do pomieszczeń służbowych Straży Granicznej gdzie została poddana badaniu na zawartość alkoholu w wydychanym powietrzu zakończonym pozytywnym wynikiem. Dlatego nie kontynuowano wobec niej tego dnia dalszych czynności służbowych, została przekazana pracownikom SOL, celem przekazania Straży Miejskiej, a następnie umieszczenia jej w Stołecznym Ośrodku dla Osób Nietrzeźwych. ZOBACZ TAKŻE: Na podstawie art. 210 ust. 1 pkt 9 ustawy Prawo Lotnicze za niewykonywanie poleceń dowódcy statku powietrznego związanych z porządkiem na pokładzie grozi jej kara grzywny w wysokości do 500 złotych. Pobite kobiety stwierdziły, że nie będą składać oficjalnego zawiadomienia. 