Giro d’Italia: Sagan w końcu dopiął swego Peter Sagan (BORA-hansgrohe) wygrał po ucieczce 10. etap Giro d’Italia. Straty poniósł Jakob Fuglsang (Astana), któremu przydarzył się defekt na finałowych kilometrach. Rafał Majka (BORA-hansgrohe) zajął szóste miejsce. Wtorkowy etap, pierwszy po dniu przerwy dostarczył nam sporych emocji jeszcze przed rozpoczęciem. Wszystko z uwagi na fakt, że po testach na obecność koronawirusa, które w dniu wolnym były obowiązkowe, z dalszej jazdy zrezygnowała ekipa Mitchelton-Scott, a pozytywne wyniki testów sprawiły, że z imprezą pożegnali się Steven Kruijswijk (Jumbo-Visma) oraz Michael Matthews (Team Sunweb). Ci, którzy przystąpili do dalszej rywalizacji do pokonania mieli 177 kilometrów w mocno nieprzewidywalnym terenie. Na trasie brakowało większych trudności, ale pofałdowana końcówka sprawiała, że możliwe było sporo scenariuszy – od pojedynku sprinterów, przez triumf ucieczki aż po batalię specjalistów od klasyków. W ucieczce dnia znaleźli się: Peter Sagan (BORA-hansgrohe), Jhonatan Restrepo (Androni Giocattoli), Dario Cataldo, Davide Villela (obaj Movistar), Ben Swift, Filippo Ganna (obaj Ineos Grenadiers) oraz Simon Clarke. 40 kilometrów od mety grupa miała dwie minuty przewagi nad peletonem, jednak zapas ten szybko malał i jasnym było, że akcja nie ma szans powodzenia. 21 kilometrów od finiszu z peletonu zaatakował Pello Bilbao (Bahrain-McLaren) – trzeci zawodnik klasyfikacji generalnej. Zdołał sobie wypracować około 20 sekund przewagi nad rywalami. Hiszpan 15 kilometrów od mety dojechał do wciąż pozostającej na czele dwójki uciekinierów – Sagana i Swifta i wydawało się, że swoją akcją “rozbił bank”, gdyż trójka miała w tamtym momencie 45 sekund przewagi nad pościgiem. Ten jednak pracował bardzo sprawnie i doścignął wszystkich, poza Saganem. 4 kilometry od “kreski” Słowak wciąż miał 25 sekund przewagi. Za grupą głównych faworytów został za to Jakob Fuglsang (Astana), który złapał gumę.  Ostatecznie najlepszy okazał się Sagan, który skromną przewagę dowiózł do końca. Rafał Majka (BORA-hansgrohe) zajął 6. miejsce. Artykuł Giro d’Italia: Peter Sagan w końcu dopiął swego pochodzi z serwisu Kolarsko.pl. 