El. ME U-21: bardzo trudna sytuacja Polaków Reprezentacja Polski do lat 21 zremisowała z Bułgarią 1:1 w eliminacjach Euro U-21 i znacznie skomplikowała sobie drogę na turniej finałowy. Bardzo wiele zależeć będzie od wyników rywali z innych grup. Pierwszy krok należy do Polaków Dla reprezentacji Polski do lat 21 październik nie był udany. Podopieczni Czesława Michniewicza najpierw nieoczekiwanie przegrali z Serbią 0:1, a we wtorek zremisowali z Bułgarią 1:1. Zaledwie punkt w dwóch meczach sprawił, że Biało-Czerwoni stracili szansę na wygranie grupy. Przed Polakami jeszcze jeden mecz. Ich rywalem będzie Łotwa, która obecnie zajmuje ostatnie miejsce w grupie. Awans na mistrzostwa Europy otrzyma pięć najlepszych drużyn z drugich miejsc. Biało-Czerwoni mają w tej chwili dwa punkty więcej od Bułgarii i aby liczyć się w walce o awans w ostatniej kolejce nie mogą sprawić niemiłej niespodzianki. Polacy mogą już tylko czekać W eliminacjach jest 9 grup, które liczą po pięć i sześć drużyn. Ekipy, które zajmą drugie miejsca wpisane zostaną do specjalnej tabeli, uwzględniającej tylko mecze z zespołami z miejsc 1-5.  W sześciozespołowej grupie nie liczą się więc spotkania z najsłabszymi rywalami. Obecnie zatem Polakom nie będą liczyć się pojedynki z reprezentacją Łotwy.  Obecnie tabela drużyn z drugich miejsc wygląda następująco: Sporo w rękach rywali Liderem tego zestawienia jest Francja, której Polacy już nie dogonią. Biało-Czerwoni są na drugim miejscu i nie rozegrają już więcej spotkań, które będą liczyć się do tej tabeli. Młodych Polaków mogą więc wyprzedzić jedynie trzy zespoły. W innym wypadku polscy zawodnicy będą musieli wybić sobie z głowy grę na mistrzostwach Europy.  Sytuacja Polaków nie jest tragiczna, ale na pewno bardzo trudna. Punkt mniej od Polaków mają Belgowie, Rumuni i Irlandczycy. Każda z tych trzech ekip rozegra w listopadzie po jednym spotkaniu. Ich rywalami będą kolejno Bośnia i Hercegowina, Dania oraz Islandia.  Obecnie "pod kreską" są Portugalia, Austria, Szkocja i Macedonia Północna. Największym zagrożeniem dla Polaków są Portugalczycy, którzy mają przed sobą jeszcze trzy spotkania - z Białorusią, Cyprem i Holandią. Dwa pojedynki zostały Szkotom (Chorwacja i Grecja) i Macedończykom (Izrael, Czarnogóra), zaś jeden mecz rozegrają jeszcze Austriacy (Turcja).  Podsumowując, Biało-Czerwoni muszą liczyć na to, że inne ekipy będą miały problem i przegrają swoje najważniejsze mecze w eliminacjach. Remisy Belgów, czy Rumunów niewiele dają, bowiem mają oni lepszy bilans bramkowy od naszej drużyny.  Poniżej prezentujemy, co musi się stać, aby poszczególne drużyny znalazły się za Polakami: 