Koźmiński wchodzi do gry Wybory prezesa PZPN dopiero w sierpniu przyszłego roku, ale Marek Koźmiński mocno przypomniał, że zamierza w nich startować. Po raz pierwszy został reprezentantem piłkarskiej federacji w Radzie Nadzorczej Ekstraklasy SA. Jak zwykle dostał się do niej również typowany na jego najpoważniejszego kontrkandydata w przyszłorocznych wyborach - szef Jagiellonii Białystok Cezary Kulesza. Rada Nadzorcza to ważny organ w piłkarskiej spółce, bo to on podejmuje bieżące decyzje i ma duży wpływ na podpisywane kontrakty oraz na przykład na wybór strategii w sprawie walki z koronawirusem w klubach ESA. W przeszłości reprezentantem PZPN w tym gremium bywał sam Zbigniew Boniek, ale w minionej kadencji namaścił Agnieszkę Olesińską, czyli człowieka spoza zarządu związku. Kampania wyborcza spowodowała, że tym razem sprawy w swoje ręce wziął wiceprezes Koźmiński. O ile PZPN w siedmioosobowej radzie nadzorczej ma miejsce z automatu, podobnie jak przedstawiciele czterech najlepszych klubów poprzednich rozgrywek, o tyle Kulesza musiał zabiegać o wsparcie podczas głosowania z udziałem wszystkich klubów i PZPN. Wygrał je, uzyskując 10 głosów, drugie miejsce zajął Wojciech Cygan z 9 głosami, a w wyborach przepadł Artur Jankowski z Zagłębia Lubin, za którym rękę podniosło dwóch akcjonariuszy.  Oprócz Koźmińskiego, Kuleszy i Cygana nową Radę Nadzorczą tworzą - Dariusz Mioduski (Legia), Karol Klimczak (Lech), Grzegorz Jaworski (Piast) i Adam Mandziara (Lechia). 