W Grudziądzu rozstrzygnęli kwestię zawodnika na pozycję U24 To praktycznie koniec negocjacji dla działaczy MrGarden GKM Grudziądz. Władze klubu już wcześniej wynegocjowały porozumienia z czterema seniorami, a do ostatnich chwil trwały rozmowy z potencjalnymi kandydatami na pozycję U24.  Ostatecznie nic nie wyszło z pomysłu zakontraktowania Duńczyków, więc uznano, że w przyszłym sezonie kolejną szansę dostanie 22-letni Roman Lachbaum. Wydawać się to może nie najlepszym posunięciem, bo przecież Rosjanin już w tym sezonie otrzymał kilka szans, ale nie udowodnił, że nadaje się do PGE Ekstraligi. Przez dłuższy czas wydawało się więc, że grudziądzanie porzucą pomysł zrobienia z niego ekstraligowca. W klubie twierdzą jednak, że obecnie na rynku nie ma lepszej opcji i dlatego Lachbaum dostanie jeszcze jedną szansę. Jednocześnie zarządzajacy przyznają się do błędu i na kolejny sezon zamierzają jeszcze mocniej zadbać o tego żużlowca. Plan jest taki, by jeszcze przed rozpoczęciem rozgrywek dostarczyć mu dwa kompletne motocykle z najwyższej półki z silnikami od Ryszarda Kowalskiego, a dodatkowo opłacać doświadczonego mechanika, który pomoże młodemu żużlowcowi ogarnąć wszystkie sprawy nie tylko sprzętowe, ale także logistyczne. W poprzednich latach grudziądzanie płacili Lachbaumowi pieniądze, ale nie pilnowali, czy faktycznie radzi sobie ze sprawami sprzętowymi. Rosjanin z kolei jeździł dość rzadko i trudno mu było podejmować decyzję o dużych inwestycjach. Teraz to wszystko ma być robione przez klub, a to jest gwarancją, że żużlowiec będzie przygotowany na najwyższym poziomie. Wciąż możliwy jest transfer last minute do GKM, ale taki żużlowiec może już liczyć tylko na jazdę na pozycji rezerwowego i czekanie na ewentualną wpadkę podstawowych zawodników. W przyszłym sezonie GKM reprezentować będą: Nicki Pedersen, Kenneth Bjerre, Przemysław Pawlicki, Krzysztof Kasprzak, Roman Lachbaum (U24) oraz para lokalnych wychowanków, czyli Kacper Łobodziński i Damian Lotarski. 