Komisja chwali porozumienie rządu z górnikami i porozmawia o wydzieleniu aktywów Komisarz ds. energii Unii Europejskiej Kadri Simson chwali porozumienie rządu polskiego z górnikami o wyłączeniu kopalni Polskiej Grupy Górniczej do 2049 roku – podaje "Financial Times". Rząd polski zamierza na dniach rozpocząć rozmowy z Komisją o wydzieleniu aktywów węglowych z energetyki. Warto przypomnieć, że według informacji BiznesAlert.pl rząd polski próbuje przekonać Komisję do zmiany prawa umożliwiającej realizację jednego z postulatów związków zawodowych, czyli dofinansowania unijnego bieżącej działalności kopalni do czasu ich zamknięcia. Obecne prawo o pomocy publicznej wyklucza taką możliwość. Komisarz Simson udzieliła wywiadu "Financial Times", w którym przyznaje, że część krajów może odejść od węgla szybciej niż planują, a niektóre będą potrzebowały więcej czasu jak jej rodzima Estonia zależna od ropy łupkowej czy Polska polegająca na węglu. Zyskają wsparcie Funduszu Sprawiedliwej Transformacji mającego dofinansować transformację w krajach „najbiedniejszych i najbardziej zależnych od paliw kopalnych”. Komisarz zastrzegła jednak, że nie może narzucać miksu energetycznego poszczególnym państwom członkowskim. Przyznała, że trwa spór o to, czy powinny dokonywać transformacji z użyciem gazu czy atomu, ale decyzja należy do nich. Komisja zamierza wspierać wytwarzanie wodoru z użycie Odnawialnych ródeł Energii i gazu, a także wykorzystać sieć gazociągów europejskich do transportu tego paliwa, które może zapewnić dekarbonizację gospodarki. Pełnomocnik rządu RP do spraw transformacji energetyki i górnictwa Artur Soboń poinformował Reutersa, że na dniach ruszą rozmowy z Komisją Europejską na temat wydzielenia aktywów węglowych ze spółek energetycznych w celu ułatwienia finansowania ich inwestycji nisko- i zeroemisyjnych. Proces ma ruszyć w przyszłym roku i przybrać formę przedstawioną do końca roku. Może to być model niemiecki albo inny i będzie to temat rozmów z Komisją. Financial Times/Reuters/Wojciech Jakóbik 