Warszawa będzie czerwoną strefą? Liczba zarażeń nie pozostawia wątpliwości Ponad 2,8 tys. nowych przypadków zarażenia koronawirusem stwierdzono w Warszawie w ciągu ostatnich dwóch tygodni. Jak wynika z naszych wyliczeń, to zdecydowanie kwalifikuje stolicę do objęcia czerwoną strefą. Decyzję w tej sprawie Ministerstwo Zdrowia podejmie w czwartek. O przynależności danego powiatu lub miasta do strefy zielonej, żółtej lub czerwonej decyduje liczba zakażonych. , który na bieżąco analizuje przyrosty zachorowań, swoje decyzje o podejmuje na podstawie wskaźnika ECDC (z ang. European Centre for Disease Prevention and Control, czyli Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób - to niezależna agencja Unii Europejskiej, odpowiedzialna za rozpoznawanie, ocenę i powiadamianie o zagrożeniach związanych z chorobami zakaźnymi). Coraz więcej zakażeń koronawirusem w stolicy Wskaźnik ten określa skalę zachorowań w ciągu ostatnich 14 dni na 10 tys. mieszkańców. Resort zdrowia przyjmuje, że jeżeli wynosi on od 6 do 12 nowych , to obszar, na którym je odnotowano, zakwalifikowany zostaje do strefy żółtej. Jeżeli wskaźnik ECDC jest wyższy niż 12 nowych przypadków zarażenia koronawirusem na 10 tys. mieszkańców w ciągu ostatnich 14 dni, to wprowadza się w danym mieście czy powiecie strefę czerwoną. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  Po przeanalizowaniu statystyk dotyczących liczby zakażeń koronawirusem w Warszawie w ostatnim czasie, nie mamy wątpliwości, że stolica kwalifikuje się do . Już dwa dni temu "Gazeta Wyborcza" wyliczyła, że gdyby rząd podejmował decyzję w weekend, Warszawa już by w niej była. Teraz jest to jeszcze bardziej pewne, a w zasadzie już przesądzone. Zakładając, że - jak deklarował Wojciech Andrusiewicz, rzecznik Ministerstwa Zdrowia - wszystkie powiaty i miasta traktowane są identycznie pod tym względem. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  Zakładając, że Warszawa ma 1 mln 790 tys. 658 mieszkańców - taka liczba znajdują się na oficjalnej stronie Ratusza (to dane na dzień 31.12.2019) - z prostego wyliczenia wynika, że granica między strefą żółtą a czerwoną wynosi w mieście 2 149 zachorowań w ciągu ostatnich 14 dni. Jeżeli więc liczba odnotowanych przypadków koronawirusa w stolicy w ciągu ostatnich dwóch tygodni przekroczy tę liczbę, miasto powinno stać się obszarem z najostrzejszymi ograniczeniami. Warszawa już przekroczyła granicę między strefą żółtą i czerwoną Przeanalizowaliśmy więc dane ze strony Powiatowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie, które swoim obszarem działania obejmuje miasto. Wynika z nich, że w ciągu ostatnich 14 dni w stolicy odnotowano 2 832 przypadki zarażenia koronawirusem. Nie ma więc wątpliwości, że wspomniana granica między strefą żółtą a czerwoną została przekroczona i to z dużą nawiązką. To m.in. wynik tego, że tylko w ciągu ostatniej doby odnotowano w stolicy 350 nowych zachorowań na COVID-19. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  Mało tego, nawet zakładając, że przez dwie najbliższe doby nie będzie żadnych zakażeń w Warszawie (co przy obecnych przyrostach jest praktycznie niemożliwe), nadal będzie się ona kwalifikowała do strefy czerwonej. Liczba zachorowań wynosiłaby wówczas 2 562 (po odjęciu danych z 30 września i 1 października). O to, czy Warszawa zostanie więc objęta wkrótce strefą czerwoną, zapytaliśmy Wojciecha Andrusiewicza, rzecznika Ministerstwa Zdrowia. - Strefy aktualizujemy w czwartek - odpowiedział. Jakie obostrzenia obowiązują w strefie czerwonej? - Przygotowujemy się na każdą ewentualność - mówi nam z kolei Karolina Gałecka, rzeczniczka stołecznego Ratusza. - Na razie nie mamy informacji ze strony organów państwowych, by Warszawa miała stać się strefą czerwoną. Liczymy, że jeżeli taka decyzja zapadnie, dowiemy się o tym wcześniej, a nie w czwartek z konferencji prasowej w telewizji i że rząd skonsultuje to z nami. Oczywiście dostosujemy się do wszystkich wytycznych, bo naszym priorytetem jest bezpieczeństwo mieszkańców - dodaje. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  W strefie czerwonej obowiązuje m.in. zakaz organizowania kongresów i targów, działania sanatoriów, wesołych miasteczek i parków rozrywki. W siłowniach określono limit osób – jedna na 10 m kw. W kinach może być 25 proc. publiczności. W kościołach lub w innych obiektach kultu dopuszczalne jest 50 proc. obłożenia budynku, na zewnątrz limit wyniesie 150 osób. Liczba osób biorących udział uroczystościach rodzinnych i w weselach została ograniczona do 50, z wyłączeniem obsługi. Wszędzie w przestrzeni publicznej konieczne jest zakrywania nosa i ust. 