Sypią się mandaty za brak maseczek. Wiemy, ile osób policja ukarała już w Warszawie Ponad 1,6 tys. mandatów za niestosowanie się do obowiązku zasłaniania twarzy wypisali w trzy dni warszawscy policjanci. Ponadto funkcjonariusze skierowali do sądu ponad pół tysiąca wniosków o ukaranie wobec osób, które nie chciały ich przyjąć. Od soboty mundurowi stosują zasadę "zero tolerancji" wobec tych, które lekceważą wytyczne ministra zdrowia. Decyzją rządu, od soboty, 10 października,  z wyłączeniem tych kilkudziesięciu powiatów, które są "strefą czerwoną". W związku z tym wszędzie został wprowadzony obowiązek zakrywania nosa i ust w przestrzeni publicznej, już nie tylko zamkniętej, ale także na ulicy, na przystanku i innym otwartym terenie. "Zero tolerancji" dla niestosujących się do obostrzeń Jeszcze w ubiegłym tygodniu gen. Jarosław Szymczyk, komendant główny policji,  dla tych, którzy nie stosują się do wprowadzonych wytycznych ministra zdrowia. W związku z tym od soboty funkcjonariusze w trakcie patroli zwracają uwagę na przestrzeganie obostrzeń. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  Tylko w ciągu trzech dni, od soboty do poniedziałku włącznie, policjanci z garnizonu stołecznego, a więc z Warszawy i dziewięciu okolicznych powiatów, ukarali mandatami ponad 1,6 tys. osób, które przebywały . W ponad 500 przypadkach, w których nieprzestrzegające przepisów osoby odmówiły jego przyjęcia, funkcjonariusze skierowali wnioski o ich ukaranie do sądu. - To nie jest do końca tak, że do każdego, kto nie ma maseczki, podchodzi policjant i wypisuje mandat. W wielu przypadkach, gdy na przykład ktoś wysiądzie z samochodu i zapomni zakryć usta i nos, a ma maseczkę przy sobie, jest upominany. Jeżeli stosuje się do poleceń policjantów, kończy się na pouczeniu. Tak dzieje się podczas ok. 20 proc. interwencji. Jeżeli jednak ktoś upiera się i nie zamierza respektować przepisów, policjanci nie mają wyboru i wypisują mandat lub wniosek do sądu - mówi Onetowi nadkomisarz Sylwester Marczak, rzecznik Komendy Stołecznej Policji. Jakie mandaty za brak maseczki? Podobnie jest z wysokością mandatów. Za brak maseczki można dostać od 20 do 500 zł kary. - Te najwyższe dostają osoby świadomie niestosujące się do przepisów związanych z epidemią koronawirusa, niejednokrotnie zachowujące się agresywnie lub wulgarnie w stosunku do działających zgodnie z prawem funkcjonariuszy. Decyzję co do wysokości mandatu podejmuje w każdym indywidualnym przypadku policjant, który przeprowadza interwencję - dodaje Sylwester Marczak. ZOBACZ RÓWNIEŻ:  Wśród tych ponad dwóch tys. osób, które dostały mandat lub wniosek do sądu za brak maseczki, ponad 200 to uczestnicy tzw. antycovidowych protestów, które odbywały się w weekend w Warszawie, ale także innych polskich miastach. Przypomnijmy, zgodnie z rozporządzeniem Ministerstwa Zdrowia osoba, która nie zasłania ust i nosa, musi posiadać ważne zaświadczenie lekarskie lub inny dokument potwierdzający całościowe zaburzenia rozwoju, zaburzenia psychiczne, niepełnosprawność intelektualną w stopniu umiarkowanym, znacznym albo głębokim lub trudności w samodzielnym zakryciu albo odkryciu ust lub nosa. 