Alicja Knast dyrektorką generalną Galerii Narodowej w Pradze Dyrektorką generalną Galerii Narodowej w Pradze została Alicja Knast, była szefowa Muzeum Śląskiego, odwołana z tego stanowiska przez marszałka woj. śląskiego Jakuba Chełstowskiego. O decyzji poinformowało Ministerstwo Kultury Republiki Czeskiej. Galeria Narodowa w Pradze to jedna z najważniejszych instytucji kultury w Czechach i druga po Luwrze najstarsza galeria sztuki w Europie. Lubomír Zaorálek, Minister kultury Czech, powołał nowego dyrektora generalnego Galerii Narodowej w Pradze. Funkcję będzie pełnić , która do czerwca 2020 r. była dyrektorem Muzeum Śląskiego w Katowicach. Decyzja została ogłoszona 13 października. Alicja Knast będzie pełnić funkcję przez 6 najbliższych lat. Do końca 2020 r. roku Galerię Narodową poprowadzi obecna dyrektorka, Alena Anne-Marie Nedoma. Przez najbliższe 2,5 miesiąca Knast będzie jeździć do Pragi, by przygotować się do nowej roli. - Wybrałem Alicję Knast, ponieważ bardzo dobrze zaprezentowała się we wszystkich częściach procesu selekcji. Zademonstrowała jasne zdolności menadżerskie i przedstawiła jasną wizję, aby prezentować Galerię Narodową na mapie najlepszych światowych galerii i muzeów - powiedział minister kultury Czech, Lubomír Zaorálek. Alicja Knast odwołana ze stanowiska dyrektora Muzeum Śląskiego w Katowicach Alicja Knast została odwołana ze stanowiska na przez Zarząd Województwa Śląskiego. Taką informację przekazał Polskiej Agencji Prasowej rzecznik urzędu marszałkowskiego Sławomir Gruszka w styczniu br. Alicja Knast, odpowiadając na wcześniejsze zapowiedzi dotyczące jej odwołania, mówiła, że to następstwo m.in. jej sprzeciwu wobec organizowania w muzeum konwencji politycznych oraz różnicy zdań między urzędem marszałkowskim a muzeum w sposobie postrzegania tej instytucji. Dyrektorka nie kwestionowała zarzutów stawianych w wyniku kontroli, jednak jej zdaniem nie były to uchybienia poważne, jak sugerowali to urzędnicy marszałka. Również szef MKiDN, które współprowadzi placówkę, prof. Piotr Gliński w swojej opinii ocenił, że stwierdzone nieprawidłowości nie są wystarczającą przesłanką do odwołania dyrektorki Knast. Minister pozostawił jednak decyzję Zarządowi Województwa Śląskiego, jako organowi sprawującemu bezpośrednio nadzór nad muzeum. Kim jest Alicja Knast? Alicja Knast została powołana na stanowisko dyrektorki Muzeum Śląskiego w 2014 r. bez konkursu, w trudnej sytuacji placówki. Wobec opóźnień i trudności budowy nowej, podziemnej siedziby muzeum na trudnym terenie dawnej kopalni pojawiło się zagrożenie utraty pieniędzy z Unii Europejskiej. Dyrektorka Knast doprowadziła do jej otwarcia w czerwcu 2015 r. Charakter nowej siedziby Muzeum Śląskiego zaowocował nagrodami architektonicznymi; nagrody przyznawano też w ostatnich latach placówce i jej dyrektorce za działalność wystawienniczą i edukacyjną. Na początku grudnia ub. roku wiceminister kultury Jarosław Sellin wręczył dyrektorce Alicji Knast brązowy medal "Zasłużony Kulturze Gloria Artis". PRZECZYTAJ TAKŻE! Alicja Knast i Szymon Kobylarz - laureaci O!Lśnień 2020 w kategorii Sztuki wizualne Knast i Kobylarz otrzymali nagrodę za wystawę "Zajawka. Śląski hip-hop 1993-2003" w Muzeum Śląskim w Katowicach. "Ta wystawa to wspomnienie o całej śląskiej scenie, ale gros z niej poświęcono postaci Magika. Jego teksty, przedruki wypożyczone przez jego żonę lub syna. Teledyski wyświetlane na telewizorach, kaseta z autografem, fotosy z planu do »Jestem Bogiem«" - pisał w recenzji Przemysław Bollin. "Za inspiracje dla wystaw w MŚ w ostatnich pięciu latach, w tym ekspozycji »Zajawka«. Szymon Kobylarz, jako kurator wystawy, przypomniał, jakim fenomenem w polskiej kulturze jest hip-hop, zaangażował też mieszkańców Śląska (jednej z kolebek hip-hopu) do jej współtworzenia" - podano w uzasadnieniu. - Ten temat leżał trochę na ziemi i od początku byłam przekonana, że to będzie coś ważnego - powiedziała Knast, odbierając nagrodę. 