Profesor i były wiceminister zwolniony za słowa o LGBT? Dehnel: miło pomarzyć - Uczelnia zawiadomiła mnie, że rozwiązuje ze mną umowę o pracę - poinformował były wiceminister, a obecnie wykładowca akademicki Romuald Szeremietiew. Powodem, jak twierdzi, był jego krytyczny komentarz pod adresem osób LGBT. Na jego słowa reaguje pisarz i ujawniony gej, Jacek Dehnel. 11 października obchodzimy Międzynarodowy Dzień Coming Outu. Dzień, który jest świętem akceptacji, otwartości i walki o równe prawa, zbiegł się w czasie z dyskusją wokół  który, jak twierdzi, został właśnie ukarany za swoje słowa na temat osób  i zwolniony z jednej z uczelni. Nie podał, o którą uczelnię chodzi. Jacek Dehnel o zwolnieniu Romualda Szeremietiewa: gejowski spiseg Wpis Szeremietiewa spotkał się z wieloma reakcjami. Prawicowy publicysta  nawiązał w tym kontekście do słynącego z homofobicznych wypowiedzi posła  "Dużo pracy przed prof. Czarnkiem. Trzeba go w niej mocno wspierać" - stwierdził na Twitterze Ziemkiewicz. Relację zwolnionego profesora skomentował też ceniony pisarz i jawny gej, poddając w wątpliwość powód zwolnienia, na który powołuje się Szeremietiew. POLECAMY: - Romuald ma 74 lata i obawiam się, że uczelnia po prostu skorzystała z pretekstu, żeby się Romualda pozbyć. Albo w ogóle pozbyła się go, a on uważa, że skoro jest obiektywnie niezastąpiony, to musiał stać za tym gejowski spiseg. Ale miło pomarzyć, że takich panów jak Nalaskowski czy Szeremietiew faktycznie by wywalano z uczelni za homofobię. Niestety, to raczej pieśń dalekiej przyszłości - ocenił Dehnel. Romuald Szeremietiew: doświadczyłem wielu przykrości, te mnie śmieszą - W ub. roku na Twitterze skrytykowałem lgbt-cośtam. Odezwała się prac. naukowy UW, który stwierdził, że nie powinienem uczyć studentów i on poinformuje władze mojej uczelni jakie mam wredne i nienowoczesne poglądy. A uczelnia zawiadomiła mnie, że rozwiązuje ze mną umowę o pracę – poinformował na Twitterze były wiceminister obrony narodowej, publicysta, doktor habilitowany nauk wojskowych i nauczyciel akademicki. POLECAMY: - Doświadczyłem w życiu wielu przykrości, te ostatnie jednak tylko mnie śmieszą. Wszak wesołe jest życie staruszka emeryta – puentuje Szeremietiew, którego władze uczelni miały poprosić o wycofanie się z przedsięwzięcia wydawniczego przez wzgląd na jego przyjaźń z prezesem NIK, Marianem Banasiem. Dopytywany o oficjalny powód rozwiązania współpracy, Szeremietiew pisze o "zwolnieniu ze względów oszczędnościowych". 