Prezes Cedrobu do dziennikarza Onetu: Walczysz z rządem czy ze mną? Ile ci płacą? "Dziubku! Walczysz z rządem czy ze mną?" - tymi słowami zaczyna się mail prezesa Cedrobu Andrzeja Goździkowskiego, który otrzymał dziennikarz Onetu Kamil Dziubka po publikacji o wpływie lobby drobiarskiego na zmianę decyzji PiS ws. uboju rytualnego. Rządzący, którzy od kilku tygodni próbują doprowadzić do wcielenia w życie tzw. piątki dla zwierząt, wycofali się w tym tygodniu z wprowadzenia zakazu uboju rytualnego drobiu. Kamil Dziubka opisał w Onecie kulisy nagłej zmiany zdania przez PiS. Z jego ustaleń wynika, że za takim rozwiązaniem lobbowała m.in. największa firma drobiarska Cedrob, która od lat sponsoruje imprezy organizowane przez środowiska bliskie obecnej władzy. Drób to większa część uboju rytualnego. Z ekspertyzy prof. Artura Nowaka-Fara z SGH sporządzonej dla Senatu wynika, że roczny zysk z uboju rytualnego drobiu wynosi ok. 4,5 mld zł, a z wołowiny 1,6 mld zł. ródła Onetu w PiS przekonują, że prezes spółki Andrzej Goździkowski ma bardzo dobre osobiste relacje z premierem Mateuszem Morawieckim. Towarzyszył mu m.in. w spotkaniu z premierem Czech w Karlovych Varach w 2018 r. W sieci można znaleźć zdjęcia z ich spotkania na Kongresie 590 w 2017 r. Rok wcześniej ówczesny minister rozwoju gościł na kongresie organizowanym przez Cedrob. Prezes Cedrobu do dziennikarza Onetu: jak się czujesz z tak postawionymi pytaniami? Andrzej Goździkowski nie chciał rozmawiać z Onetem. Jednak po publikacji artykułu zdecydował się wysłać mail do autora tekstu. Wysłano go z adresu z domeny wykorzystywanej przez Cedrob. Prezes spółki nie odnosi się merytorycznie do treści artykułu, ale zadaje szereg pytań i używa przy tym inwektyw wymierzonych w dziennikarza. Poniżej publikujemy całą wiadomość, zachowujemy oryginalną pisownię: Dziubku! Walczysz z rządem czy ze mną? Czy uważasz, że to źle, że drób nie zostanie objęty zakazem, przy czym ubój drobiu rytualny i zwykły to to samo i np. Grecja wyłączyła z zakazu ubój rytualny drobiu, a utrzymała zakaz rytualnego uboju większych zwierząt, bo to jest dość drastyczne i to jest przyczyną takiego w Sejmie poparcia dla zakazu? Czy chcąc utrzymać zakaz dla rytualnego uboju drobiu, działasz na korzyść m.in. niemieckich firm drobiarskich? Czy to, że płacą Tobie Dziubku Niemcy ma znaczenie dla tego co piszesz? A, ile Tobie Dziubku płacą, zapewne więcej niż w polskich redakcjach? Czy służysz Dziubku Polsce czy Niemcom? I Jak się Drogi Dziubku czujesz z tak postawionymi pytaniami? Nie robię tego publicznie, bo jesteś Dziubku młody gówniarz i jest nadzieja, że kiedyś zmądrzejesz, podobnie jak p. Frąc. Trzymaj się Dziubku ciepło! asg Cedrob sponsorem prawicowych imprez Cedrob od kilku lat sponsoruje imprezy organizowane przez środowiska bliskie obecnej władzy: gale "Człowieka Wolności" Tygodnika Sieci, czy "Człowieka Roku" Gazety Polskiej.  Spółka reklamowała się także w "Gazecie Obywatelskiej". Redaktorem naczelnym pisma był aż do śmierci Kornel Morawiecki, ojciec premiera. "Drobiarz zachęca Sachajkę do poparcia PiS" Nazwisko prezesa Cedrobu pojawiło się także w politycznym sporze o wybory korespondencyjne w maju. Wszystko za sprawą Pawła Kukiza, który opisał próbę przeciągnięcia na stronę PiS Jarosława Sachajki, posła Kukiz’15.  "Do Jarosława Sachajki (...) dzwoni prezes jednego z największych w Polsce producentów kurczaków - Cedrobu. Drobiarz zachęca Sachajkę do poparcia PiS-owskiej ustawy o wyborach korespondencyjnych i sugeruje stanowisko w ministerstwie rolnictwa. Drobiarz zaprasza też na spotkanie z premierem. Po konsultacji ze mną, Jarosław Sachajko na spotkanie z Morawieckim idzie. Dużo okrągłych słów typowych dla premiera. Dobro Polski, dobro partii, dobro Dudy (…). Podsumowując - Premierowi Tysiąclecia i Drobiarzowi nie udaje się przekonać posła Sachajki do zdrady własnych przekonań i wyborców, i zagłosowania za przedłużeniem za wszelką cenę rządów Przekupywaczy i Szantażystów" — . Zapisz się na newsletter Onetu, aby otrzymywać od nas najbardziej wartościowe treści 