Andrzej Saramonowicz: wychowaliśmy bandę bezdusznych skur******* Andrzej Saramonowicz w mocnych słowach odniósł się do nieprzestrzegania nakazu zakrywania ust i nos w przestrzeni publicznej, spowodowanym wzrostem zakażeń koronawirusa. Pisarz i scenarzysta upomniał przechodnia o brak maseczki ochronnej. tak w Polsce, jak i na całym świecie, nie ustaje. Gwałtowny wzrost zakażeń spowodował  Koronawirus w Polsce. Andrzej Saramonowicz upomniał przechodnia za brak maseczki Od soboty, 10 października, zakrywanie ust i nosa obowiązuje nie tylko w przestrzeniach zamkniętych, ale też otwartych - w sklepie, autobusie, ale także na ulicy w całym kraju. Zwolnione z tego obowiązku są jedynie osoby, które posiadają zaświadczenie lekarskie lub dokument, który potwierdza niepełnosprawność. Maseczki nie obowiązują w przestrzeni leśnej, parkach, zieleńcach i podczas uprawiania sportu. Nie wszyscy jednak stosują się do nakazu, który, jak zapowiadają funkcjonariusze policji, będzie cały czas egzekwowany. Jeden z przypadków narażania innych na zakażenie poprzez niestosowanie się do rozporządzenia opisał  - Przed chwilą na ulicy spotkałem jakiegoś młodego idiotę bez maski, który na zwróconą uwagę powiedział, że jej nie założy -  Dalej w mocnych słowach kwituje zachowanie przechodnia i jemu podobnych. - Wychowaliśmy bandę bezdusznych skur*** A dokładnie rzecz biorąc: stworzyliśmy bezdusznych skur***, rezygnując z ich wychowywania - kwituje. Strefa żółta w Polsce. Co zmieni się w kulturze? Widownie kin, teatrów czy obiektów koncertowych od soboty, 10 października, będą mogły być wypełnione w 25 proc.. W wydarzeniach kulturalnych na otwartej przestrzeni, czyli również koncertów, będzie mogło uczestniczyć maksymalnie 100 osób. POLECAMY: Jak nowe zarządzenie wpłynie na działanie branży kulturalnej - kin, teatrów, koncertów? Do tej pory mogły działać przy zachowaniu zasad reżimu sanitarnego, jednak zaostrzenie przepisów w dalszej perspektywie może dla niektórych oznaczać konieczność zamknięcia się dla publiczności. , Cineworld, druga co do wielkości sieć kin na świecie, która w Polsce funkcjonuje pod marką Cinema City, tymczasowo zamknie wszystkie swoje kina w USA i Wielkiej Brytanii z powodu kryzysu związanego z pandemią koronawirusa i opóźnienia premiery nowego filmu o przygodach Jamesa Bonda. Pracę straci do 45 tys. osób. Jednak jak zapewnili nas przedstawiciele Cinema City, sieć nie planuje zamykać kin w Polsce. 