10 wzorów rolet rzymskich idealnych do kuchni Rolety rzymskie to rozwiązanie typu 3 w 1 – zastąpią zasłony, firany i tradycyjne rolety. Dają zatem wygodę i funkcjonalność bez straty dla stylu. To wszystko sprawia, że są szczególnie chętnie wprowadzane do kuchni. Wybraliśmy aż 10 wzorów rolet rzymskich idealnych do tego pomieszczenia. Rolety rzymskie to szalenie popularna przesłona i zarazem dekoracja okienna. Polubiliśmy je za styl, funkcjonalność i uniwersalność - pasują bowiem do wszystkich pomieszczeń niezależnie od ich stylu. Ich atutem jest dekoracyjny material układający się z ozdobne fale. Tkanina może być zaciemniająca, woalowa lub półprzeźroczysta. Jeszcze inna dostępna opcja to rolety typu duo. Te składają się z dwóch warstw - przeźroczystej (firanowej) i zaciemniającej. Jedna może być opuszczona a druga uniesiona, co daje efekt porównywalny do zasłony i firany. Rolety rzymskie do kuchni Szczególnie chętnie rolety rzymskie są wybierane do kuchni, i to niezależnie od stylu aranżacji. Do tego pomieszczenia po prostu pasują wyjątkowo dobrze. Dla wielu jednak wybór odpowiedniego wzoru jest zbyt przytłaczający. W końcu wielość dostępnych rozwiązań jest ogromna. Dlatego wybraliśmy aż 10 pięknych modeli rolet idealnych do kuchni. Zobacz wszystkie i wybierz coś dla siebie. 1. Roleta w pionowe pasy Ta piękna i klasyczna zarazem roleta będzie pasować zarówno do wnętrz o bardziej tradycyjnym rysie, jak i tych nowoczesnych. Jest wyrazista i uniwersalna zarazem.  2. Roleta w obrusową kratkę Taki wzór to absolutna kuchenna klasyka. Sprawdzi się w wielu aranżacjach. Zaletą tego modelu jest czarno-biała kompozycja kolorystyczna. Dzięki temu roleta nie będzie zbyt dominująca we wnętrzu.  3. Wzór geometryczny Ten model rolety rzymskiej będzie idealny do kuchni w duchu amerykańskim, nowojorskim bądź glamour. Jest wyjątkowo elegancki i szykowny.  4. Roleta w duże kwiaty Kwiatowe wzory na roletach wciąż są w cenie. Dobrze pasują do kuchennych aranżacji. Ten deseń będzie się prezentował szczególnie dobrze w tym pomieszczeniu.  5. W mocnym kolorze Czasem zamiast wzorzystych rolet rzymskich dużo lepszym rozwiązaniem są gładkie, za to w ciekawym kolorze. Doskonałym tego przykładem jest ta roleta w szalenie modnym odcieniu butelkowej zieleni.   6. Roleta w koguciki Ten wzór wręcz idealnie pasuje do kuchni. Świetnie się sprawdzi w kuchniach rustykalnych, wiejskich, tradycyjnych, ale także w eklektycznych, a nawet nowoczesnych, w których posłuży jako stylistyczne przełamanie.  7. Roleta duo w żurawie Kolejna propozycja to roleta typu duo, oznacza to, że jest wykonana z dwóch warstw tkanin - przeźroczystej i zaciemniającej. Na warstwie wierzchniej widnieje wzór w dyskretnie wplecione żurawie. 8. Roleta w poziome pasy  Kolejny przykład rolety w pasy, tym razem poziome, które równie dobrze sprawdzają się w aranżacjach kuchennych.  9. Egzotyka z klasą Egzotyczne motywy w aranżacji wnętrz robią furorę już od kilku sezonów. Ta roleta doskonale wpisuje się w ten trend. Przedstawia tropikalne liście, między którymi siedzą tukany.  10. Stylowa abstrakcja Ostatnia z proponowanych rolet rzymskich ma bardzo delikatny geometryczny wzór, któremu towarzyszy piękny odcień granatu. Razem tworzą szykowną i nowoczesną całość, w sam raz dla wielbicieli wyrazistych rozwiązań.  Zobacz jeszcze więcej ciekawych wzorów rolet: Przeczytaj także: 