Botki na płaskiej podeszwie. Jesienią postaw na wygodę! Jesienią łatwo poślizgnąć się na mokrych liściach czy zabrudzić nogawki spodni błotem. Dlatego – zarówno w czasie szybkiego marszu do komunikacji miejskiej, jak i podczas niespiesznego spaceru po mieniącym się różnymi kolorami parku – warto postawić na buty, które będą stabilne i wygodne. Dzięki temu jesienna plucha nie będzie ci straszna! Zobacz wybrane przez nas jesienne botki na płaskiej podeszwie. Praktyczne sztyblety  Sztyblety to wsuwane buty za kostkę na płaskiej podeszwie i z elastycznymi wstawkami po bokach. Powstały na początku XX wieku z myślą o jeździe konnej. Szybko zostały jednak docenione przez kobiety szukające eleganckich, a jednocześnie komfortowych butów – już w latach 60. stały się sprzedażowym hitem. Elastyczne wstawki ułatwiające zakładanie, klasyczny zaokrąglony nosek, płaska, stabilna podeszwa – wszystko to sprawiło, że sztyblety na stałe wpisały się w damską modę jesienną. Sznurowane botki na płaskiej podeszwie  Botki tego typu mają najczęściej solidną podeszwę, mocną cholewkę i sznurowanie, dzięki któremu but dobrze trzyma się nogi. Mogą przypominać masywne wojskowe obuwie lub wręcz przeciwnie – delikatną formą nawiązywać do sznurowanych pantofli w stylu retro. Niekiedy mają niewielki, gruby obcas (o wysokości około 3 centymetrów), który w żaden sposób nie wpływa na wygodę ich noszenia.   Półbuty w męskim stylu  Wiązane półbuty, które przypominają nieco męskie eleganckie pantofle, są nazywane oksfordkami. Sięgają do kostki i nie są ocieplane, sprawdzą się więc w nieco cieplejsze jesienne dni. Odpowiednio wystylizowane będą prezentować się bardzo kobieco, a ich zgrabny fason wpisze się nie tylko w biurową estetykę. Doskonale komponują się zarówno z chinosami, jak i z rozkloszowanymi, krótkimi spódniczkami. Sprawdzą się również noszone do zwiewnej sukienki, nadając stylizacji charakter retro.  Zobacz więcej płaskich botków na jesień! 