Czerń jest bardzo modna tej jesieni. Zobacz czarne ubrania z nowych kolekcji! Tej jesieni czerń – obok odcieni cielistych – stanie się jednym z najważniejszych kolorystycznych trendów (choć tak naprawdę czerń z fizycznego punktu widzenia nie jest kolorem). W nowych kolekcjach popularnych sklepów pojawia się wiele czarnych damskich ubrań – zarówno sukienek, jak i koszul czy kurtek. Coś dla siebie znajdą zarówno miłośniczki prostych krojów, jak i kobiety, które cenią dekoracyjne detale. Zobacz wybrane przez nas czarne ubrania na jesień 2020! Czerń nigdy nie wychodzi z mody. Jest elegancka, tajemnicza i uniwersalna. Odpowiednio wystylizowana może być ekstrawagancka lub wręcz przeciwnie – oficjalna i skromna. Stanowi dobrą bazę dla modowych eksperymentów, choć w tym sezonie styliści zachęcają, by nosić ją także w wydaniu total look.   Czerń niejedno ma imię – wpisuje się w styl rockowy, może budzić skojarzenia z ekstrawagancką modą gotycką, a jednocześnie doskonale sprawdza się jako baza stroju do biura czy na oficjalną uroczystość. W końcu najsłynniejsza sukienka stworzona przez Coco Chanel była właśnie czarna.  Zobacz też:  Czerń w rockowym stylu  Czarny kolor w szczególny sposób upodobali sobie buntownicy i rockmeni. Nic dziwnego – to w końcu idealna barwa dla indywidualistów, osób, które konsekwentnie budują swój styl i nie boją się go podkreślać.   W tym sezonie wielu projektantów czerpie inspiracje właśnie z różnych subkultur. W nowych kolekcjach pojawiają się jeansowe dzwony w stylu hippie czy kraciaste koszule kojarzące się ze stylem grunge’owym. Prawdziwym hitem są też rockowe ubrania z imitacji skóry. Kurtka w motocyklowym stylu, skórzane spodnie idealne na rockowy koncert czy drapieżna koszula ze sztucznej skóry – to jedne z najmodniejszych elementów garderoby na jesień 2020.   Zobacz też:  Czerń jako baza  Czarne ubrania są uważane za uniwersalne – pasują niemal do wszystkiego i można je nosić na prawie każdą okazję. Jednocześnie kolor ten dobrze komponuje się z praktycznie każdą barwą. Czarne ubrania o prostych krojach – zarówno T-shirty, minimalistyczne sukienki, jak i spodnie rurki – pozwolą więc stworzyć niemal nieskończoną ilość różnych zestawów. Będą zmieniać swój charakter w zależności od dobranych do nich dodatków. Dzięki temu staną się doskonałą bazą garderoby i to nie tylko na jesień!  Czarne ubrania z kobiecymi detalami  Czerń doskonale komponuje się z półprzezroczystymi koronkami, żabotami, kokardkami czy bufkami. Warto zwrócić również uwagę na czarne ubrania wykonane z tkaniny plumeti (transparentnego materiału z wypukłymi kropkami). W takim wydaniu czerń jest szalenie kobieca i zmysłowa.   Czerń elegancka  Według badań przeprowadzonych w 2016 roku przez brytyjską firmę Buyshirtsonline na grupie 1000 respondentów czerń utożsamiana jest z inteligencją, solidnością oraz dużą pewnością siebie. Jest więc idealną podstawą garderoby biznesowej i oficjalnej. Wpisuje się w ideę power dressing, a więc takiego doboru ubrań, który podkreśla zawodowy profesjonalizm i ambicje. Mała czarna czy też czarny damski garnitur z mocno zarysowanymi ramionami okażą się więc doskonałym strojem na ważne spotkanie biznesowe lub na rozmowę o pracę.   Zobacz więcej modnych czarnych ubrań na jesień!  