Jak nosić spodnie z wysokim stanem? Spodnie z wysokim stanem bywają kojarzone ze stylem retro, a zarazem mogą wyglądać bardzo nowocześnie. Są obecne w modzie damskiej od dekad, jednak od kilku sezonów (po tym, jak minęła popularność biodrówek) ponownie podbijają nasze serca. Jak nosić jeansy z wysokim stanem? Komu pasują? Zobacz wybrane przez nas modele! Stan w spodniach to odcinek od paska do krocza. Jeansy określane jako high waist sięgają aż do pępka lub nieco niżej. Pasek spodni regular (ze średnim stanem) znajduje się tuż nad biodrami, natomiast w jeansach low waist stan jest bardzo krótki i sięga dużo poniżej pępka (co może sprawić, że przy siadaniu spodnie zsuną się zdecydowanie zbyt nisko...).  Komu pasują spodnie z wysokim stanem?  Spodnie z wysokim stanem pięknie podkreślają talię, a jednocześnie pozwalają ukryć niektóre mankamenty figury. Spłaszczają brzuch, tuszują boczki i sprawiają, że nogi wydają się dłuższe. Jednocześnie wyglądają niezwykle stylowo! Pasują praktycznie do każdego typu sylwetki. Bardzo ważne jednak, by wybrać odpowiedni rozmiar spodni – zbyt ciasne wcale nie wyszczuplą (wpijając się w ciałom mogą sprawić, że pojawią się niechciane fałdki), a jednocześnie będą bardzo niewygodne.  Jaki model spodni z wysokim stanem wybrać?  Spodnie high waist niejedno mają imię. Podwyższony stan mogą mieć w końcu zarówno przylegające do ciała spodnie skinny, jak i luźne, nonszalanckie mom jeans czy jeansy slouchy. Dzięki temu można je dopasować nie tylko do różnych typów sylwetki, lecz przede wszystkim – do okazji i nastroju.  Spodnie paperbag mają charakterystyczny, przymarszczony pas (przypomina nieco zmiętą papierową torbę – stąd nazwa). Zwykle są też przewiązane paskiem, który jeszcze bardziej podkreśla talię. Takie wykończenie spodni sprawia, że nie wpijają się w ciało i nie podkreślają nadprogramowych kilogramów. Dzięki swojemu krojowi jednocześnie ładnie maskują brzuch i podkreślają kobiece kształty.   Spodnie z wysokim stanem wielu osobom kojarzą się właśnie z modnymi w latach 80. i 90. mom jeans o fasonie celowo niedopasowanym do sylwetki. Luźne jeansy z bardzo wysoką talią, poszerzone w okolicach bioder i zwężone na nogawkach o długości 7/8 wracają do łask, zapewniając noszącym je kobietom wygodę i nonszalancki wygląd. Dobrze prezentują się w nich zwłaszcza bardzo szczupłe i wysokie panie o nieco chłopięcej sylwetce oraz kobiety o figurze odwróconego trójkąta (mom jeans wyrównują wtedy proporcje sylwetki).   Rurki z wysokim stanem pięknie podkreślają zgrabne nogi i przykuwają uwagę do talii. Spodnie ze zwężanymi nogawkami nie są polecane kobietom o figurze typu gruszka, ponieważ mogą optycznie poszerzać i tak szerokie biodra. Zamiast nich lepiej postawić na spodnie z prostymi nogawkami – sylwetka będzie wyglądać bardziej promorcjonalnie.  Rurki z wysokim stanem dobrze sprawdzają się jako element eleganckich zestawów, noszone do taliowanej koszuli. W wersji jeansowej często są zapinane na kilka guzików, co dodatkowo spłaszcza brzuch.   Ten model daje wrażenie spodni pożyczonych z męskiej szafy i nieco za dużych. Jeansy boyfriend nie podkreślają kobiecej sylwetki, są luźne i nonszalanckie. Mają też szerokie nogawki (zwykle podwinięte). Sprawdzają się więc w casualowych zestawach z krótkimi koszulkami i topami. W tego typu spodniach najlepiej wyglądają wysokie kobiety o chłopięcej figurze.  Jak nosić spodnie z wysokim stanem?  Do spodni z wysokim stanem możesz dopasować praktycznie każdą “górę” – zarówno prosty biały T-shirt, jak i koronkową bluzkę czy klasyczną koszulę. Odważne panie mogą też pokusić się o założenie crop topu, który jeszcze bardziej podkreśli talię. Styliści nie pozostawiają jednak wątpliwości – niezależnie od tego, jaką bluzkę czy koszulę wybierzesz, najlepiej wpuścić ją w spodnie, by wyeksponować wysoki stan i optycznie wydłużyć nogi.  Zobacz więcej modeli spodni z wysokim stanem! 