Jedna z najcenniejszy monet starożytności wkrótce trafi na aukcję Licząca ponad 2 tys. lat złota moneta upamiętniająca zabójstwo Juliusza Cezara zostanie wystawiona na sprzedaż w jednym z londyńskich domów aukcyjnych. Może być warta miliony funtów i stać się najdroższą rzymską monetą w historii. Ale nic dziwnego, bo to prawdziwy unikat - na świecie są tylko trzy takie monety. Na awersie monety widnieje portret Marka Juniusza Brutusa, jednego z morderców Cezara, natomiast na rewersie są dwa sztylety i napis Eid Mar, który odnosi się do daty zamordowania władcy. Stało się to w Idy Marcowe, czyli 15 marca 44 roku p.n.e. Znanych jest sto podobnych monet, ale wykonanych ze srebra. W przypadku złotych wiadomo tylko o trzech. Jedna jest w Muzeum Brytyjskim, druga jest własnością Niemieckiego Banku Federalnego, a trzecia jest w prywatnej kolekcji. I to właśnie ta trzecia zostanie 29 października zlicytowana w londyńskim . - Moneta została wykonana w 42 roku p.n.e., dwa lata po słynnym zamachu i jest jedną z najważniejszych i najcenniejszych monet starożytnego świata - stwierdził rzeczoznawca Mark Salzberg, prezes korporacji Numismatic Guaranty, który potwierdził autentyczność monety. Do jego oświadczenia dotarła amerykańska stacja telewizyjna Fox News. Ekspert przewiduje, że przedmiot może osiągnąć na aukcji wartość nawet kilku milionów funtów. 